株２万円回復、膠着相場に好決算の風穴 
首相、大田元沖縄知事の功績たたえる　県民葬に出席 
止まらぬ「脱ガソリン・ディーゼル車」ドミノ 
ガソリン３週連続上昇　店頭131.1円、前週比0.2円高 
日経平均終値、３日ぶり２万円台回復 
日経平均終値、２万円回復　４日ぶり反発 
「手のひら返し」の円安　米経済への悲観和らぐ？ 
米で蓄電池の普及加速　再生エネと合わせ低コスト 
日経平均、上げ幅を縮小　国内投資家が売り 
日経平均、午後に入り伸び悩む　利益確定売りで 
米産冷凍牛肉に緊急輸入制限　豪産高騰余波、関税上げ 
ビッグデータ、経済指標も公的機関より早く　日銀注目 
日経平均、反発　午前終値は93円高の２万48円 
建設業平均給与711万円、再開発需要で全業種トップ 
石油資源開発、カナダのＬＮＧ建設断念　原油価格低迷 
日経平均反発、93円高の２万48円　輸出関連に買い 
英もガソリン・ディーゼル車の販売禁止　40年までに 
ソフトバンク、米アイロボットに出資か　米報道 
豪でエアバッグ集団訴訟へ　トヨタ・ホンダなどに対し 
米上院、オバマケア見直し審議へ　法案内容固まらず 
トランプ氏、司法長官に「とても失望」　記者会見で 
日経平均、上げ幅一時160円に　円安好感の買い続く 
夫の会社の業績が悪化　妻の無駄づかいは変わらず 
日経平均が２万円台　信越化など好業績銘柄に買い 
イエレン議長、再任の可能性　ＦＲＢ人事でトランプ氏 
日経平均、反発で始まる　米国株高や円相場の下落で 
一度落ちた会社　夏・秋採用でリベンジは可能か 
「習近平人事」にくさび　米からの刺客 
ＦＯＭＣ前も下値警戒乏しい　（先読み株式相場） 
マクドナルド復活、顧客志向の改革奏功　（ＮＹ特急便） 
中国の習近平氏が長老の影響力排除に向けて新たな動きに出ました。 
円、ＮＹ市場で下落　１ドル＝111円85～95銭 
首相、閉会中審査で疑念拭えず　内閣改造にも厳しい目 
習氏、側近起用へ長老外し　指導部人事で主導権狙う 
グリー、ＲＰＧ失速に見る復活の限界 
西武ＨＤ、海外ホテル買収のホントの狙い 
ニトリのロボット倉庫で見えた物流無人化の未来 
ＮＹ株反発し100ドル高　キャタピラーなど好業績銘柄に買い 
米大統領、イエレンFRB議長の再任も コーン氏も有力候補 米報道 
ＮＹ原油続伸　需給改善期待で１カ月半ぶり高値、金続落 
ＮＹ株反発　キャタピラーなど決算好調、ナスダック最高値 
ギリシャ３年ぶりに国債発行再開、危機からの復活をアピール 
ＧＭ、純利益４割減　重点市場への集中戦略で 
好調グーグルに独禁法の影　ＥＵ制裁金で11四半期ぶり減益 
米キャタピラー、中国市場回復で純利益46％増 
７月の米消費者信頼感指数　3.8ポイントの大幅上昇 
米マクドナルド、純利益28％増　世界で客足伸びる 
連合、「脱時間給」容認を撤回　政労使合意は見送り 
鈴木・片岡日銀審議委員「何としても物価目標達成」　就任会見 
中国では賃金上昇で消費者の購買力が高まっているのに加え、政府がハイテク誘致を積極的に進めていることが背景にあります。 ?ＬＧ、中国に大型有機ＥＬの工場　外資の先端投資広がる 
ふくおかＦＧと十八銀、統合無期延期を発表　新たな打開案作成へ 
最低賃金25円上げ　平均848円に　厚労省審議会が目安 
米国株、ダウ大幅高で始まる　好業績銘柄に買い膨らむ 
投資妙味、中小型株に　指数運用のゆがみ避ける 
信越化学、バランスよく稼ぐ　今期純利益が10年ぶり最高 
羽田の帰国手続きに「顔認証」　10月から認印不要に 
ＬＧ、中国に有機ＥＬの大型工場　外資の先端投資広がる 
川村東電、安全運転モード　新潟知事会談で再稼働触れず 
ソフトバンクグループ、ウーバーに出資検討　米紙報道 
三菱自の池谷副社長「日産との協業、さらに深める」 
ＮＨＫネット視聴「現行受信料制度と同様に」　検討委答申 
格安スマホ健全利用、ママが遠隔管理　ＣＣＣ系 
株続落、様子見のなかで進む有望銘柄探し 
決済休止か拡大か　ビットコイン騒動、小売りも二分 
高級車ブランド続々参戦、「フォーミュラＥ」の野望 
民進・野田幹事長が辞任表明　都議選惨敗で引責 
ふくおかＦＧと十八銀、統合再延期発表　「時期未定」 
東証、北陸銀・北海道銀と提携　上場促進などで協力 
顧客流出でも収益寄与 携帯大手、痛しかゆしの回線貸し 
本社販売局社員を懲戒解雇　商品券だまし取る 
日経平均、３日続落　終値20円安の１万9955円 
ふくおかＦＧと十八銀、統合再延期発表　「時期未定」 
日経平均、３日続落　終値20円安の１万9955円 
日経平均、小安く推移　好業績銘柄には個別物色も 
政府省庁で働く男性の育休取得率１位は厚労省、２位は財務省です。近年大きくアップした舞台裏を覗いてみると・・・ 
厚生省イクメン　育休取得３割の秘けつ 
元カレグッズ売ります　ヤフオク！企画が話題 
住友建機、新型油圧ショベル　燃費15％改善 
トランプ氏、司法長官解任検討か　米紙報道 
日経平均が小安い　１万9970円前後、様子見ムード 
関西３空港一体運営へ始動　規制緩和にらみ布石 
首相「整理が不十分」と釈明　加計問題の答弁巡り 
ロシアゲートを巡るトランプ米大統領の娘婿クシュナー氏の上院での証言は非公開でした。事前に声明を公表しました。 
自民党の木村太郎衆院議員が死去　10月に補選 
マイナスの実質金利、本番はこれからだ 
日経平均、午前終値25円安の１万9950円 
世界の保護貿易政策、件数最低に　ＷＴＯ調べ 
日経平均、午前終値25円安の１万9950円 
トランプ氏、オバマケア見直し審議再開を議会に要請 
蓮舫氏「防衛相、罷免を」首相は拒否、PKO日報問題 
ふくおかＦＧと十八銀、「統合再延期」午後３時表明へ 
木村太郎氏が死去　自民党衆院議員、10月に２補選へ 
日経平均、上値重く　20円ほど高い１万9990円近辺 
ＥＵの制裁金で減益となったものの１株利益は市場予想を上回ったアルファベット（グーグルの持ち株会社）。それでも株式市場の反応は冷淡でした。?グーグル、決算でみせた「小さな綻び」　株価下落、 情報開示に不満も　（写真＝ＡＰ）　：
グーグル、決算でみせた「小さな綻び」 
首相、加計氏への便宜改めて否定　参院委で答弁 
政府、自殺大綱を閣議決定　26年までに自殺者３割減 
文化庁京都移転、府警本部への全面移転で合意 
医療保険株上昇、置き去りの米国民　（ＮＹ特急便） 
日経平均小反発、２万円回復　円安が支え 
日経平均、小反発で始まる　円安で主力株に買い 
「君の名は。」１年たっても忘れさせない東宝の思惑 
「採算割れ」ニッケル、援軍はＥＶに沸くコバルト 
ＦＯＭＣ前で様子見、円安は支え　（先読み株式相場） 
「『賃下げおじさん』。ありがたくないあだ名を頂戴した」。日経連と統合した経団連の副会長として、連合との交渉に臨みました。#私の履歴書 ?日本ガイシ特別顧問・柴田昌治（24）新生・経団連　争点山積み「春闘から春討へ」 
ベトナム初のＬＣＣとして急成長中の新興ベトジェットエア。国内線シェアで首位のベトナム航空に肉薄しています。国際線拡充が課題となるなか、日本航空（ＪＡＬ）と提携へ。?日航・ベトジェット提携　空の連合、組み替え激化　　：日本経済新聞 
日航・ベトジェット提携　空の連合、組み替え激化 
アジアのライドシェア市場で米中大手の陣取り合戦。中国の配車アプリ最大手、滴滴出行がソフトバンクと組み東南アジア最大手のグラブに２２００億円を出資します。米ウーバー包囲網を敷けるか。?アジアでウーバー包囲網 ソフトバンクと中国滴滴　　：
米大統領娘婿のクシュナー氏「不適切な接触なし」 
ＮＹ株続落し66ドル安　大型ＩＴ株への買いでナスダック最高値 
グーグル持ち株会社、11四半期ぶり減益、制裁金の費用計上で 
ＮＹ原油が反発　サウジの輸出削減を好感 
ＮＹ株続落 Ｊ＆Ｊなどの下落が重荷、ナスダックは最高値 
アジアでウーバー包囲網 ソフトバンクと中国滴滴 
ＫＫＲが米医療サイトのウェブＭＤを買収　28億ドル 
緊迫する世界　対北朝鮮、米中対話を 
優遇関税 途上国以外も　鉱工業など600品目、輸入先拡大 
ロシアとの共謀否定　トランプ氏娘婿、議会証言前に声明 
ロシア疑惑、トランプ氏親族にメス　娘婿が議会証言へ 
前重慶市トップ摘発発表　習氏、権力固めへ機先制す 
米国株もみ合い　企業決算に期待も利益確定売り重荷 
後続見えぬユニコーン　日本市場に手詰まり感 
イワシ卸値４割安　築地、全国漁獲量は前年の５倍 
「名誉職の色彩が濃いポストだが、私は気合が入った」という愛知県公安委員長。「任にあらず」と断った末に引き受けた経団連副会長。社長退任と公職を振り返ります。#私の履歴書 ?日本ガイシ特別顧問・柴田昌治（23）　成長事業の立役者にバトン 
ワンタップバイ、日本株を開始　1000円から購入可能 
福島第１、溶融物・がれき一体化　廃炉の難航必至 
テレワーク６万人が挑戦　一斉実施日、全国結ぶ 
中国粗鋼生産１～６月最高　鉄連会長「経済やや過熱」 
九州・沖縄発のニュースや話題をツイートする「日経 九州沖縄」（@nkkyushuokinawa）アカウントを開設しました。日経電子版の地域ニュース「九州・沖縄」コーナー（
「青短」募集停止へ　ブランド校も四年制志向で受験者減少 
マダニ感染症、ネコにかまれ感染　女性死亡 
トヨタ、20年代前半にも一般道の自動運転実用化 
首相「獣医学部新設の白紙化考えず」　衆院予算委 
安倍政権不信が揺さぶった「盤石の２万円」 
田辺三菱、イスラエル製薬を1240億円で買収 
スマホ半導体首位クアルコム　次はＡＩスピーカー 
日経平均、終値は124円安の１万9975円 
日経平均、終値は124円安の１万9975円 
仏ワイン生産、天候不良で歴史的低水準も　価格へ影響限定的？ 
沖縄県、辺野古移設差し止め求め提訴　再び法廷闘争に 
はがれ落ちた支持　安倍内閣、実質で最低値 
日経平均、下げ幅縮小　１万9900円台半ば 
エジプト経済苦境　インフレ率30％、30年ぶり水準 
ポテチを割らずにつかむ　ＡＩで神の手再現 
秋田知事、県外ゴルフで大雨被害の連絡会議欠席 
東京五輪まで３年。大会期間中の混雑回避を目的に首都圏を中心に一斉テレワークが行われました。日本航空の執行役員は休暇先の知床から役員会に参加しました。▽
首相「働きかけ全くない」　加計問題巡り閉会中審査 
日経平均、170円程度安で小動き 
支持率が３９％に続落した安倍内閣。データを分析すると、実質的には最低値といえます▽
知床から役員会参加　都内６万人テレワーク 
円、続伸し111円近辺　一時１カ月ぶり高値 
東京五輪まで３年　記念イベントで知事「希望届けて」 
首相、稲田防衛相罷免の野党要求拒否 
日経平均続落、午前終値172円安　米株安など嫌気 
米2.1％成長に下方修正　17年ＩＭＦ予測、政策に不透明感 
シャープ、米でテレビ高級ブランド　18年度にも発売 
日経平均続落、午前終値172円安　米株安など嫌気 
犬養道子さんが死去　評論家、難民救済に力 
「安倍離れ」浮き彫り　内閣不支持、最高の52％ 
通商政策と為替のリンク作戦　米政権、日本にも？ 
円、続伸し110円台後半　ユーロも対ドルで上昇 
タカタ製エアバッグ、オーストラリアで初の死亡事故 
首相、加計問題「答弁の足らざる点は率直に認める」 
日経平均続落、１万9900円台で推移 
首相、加計問題「答弁に足らざる点はあった」 
秋田の浸水被害、広範囲に　記録的大雨で 
日経平均続落、１万9900円台前半　米株安と円高重荷 
首相、加計理事長の「働きかけ全くない」　衆院委答弁 
日経平均続落、126円安で始まる　米株安と円上昇嫌気 
円、続伸し110円台に上昇　１カ月ぶり円高水準 
柏崎原発、再稼動に新たな暗雲　市長の廃炉計画要求 
脱デフレに甘～いヒント　菓子価格、年２％上昇 
米株安や円高を嫌気か　（先読み株式相場） 
日本郵船、イージス艦衝突で見せた危機対応力 
ＴＯＴＯ、隠れたインバウンド銘柄の潜在力 
本社世論調査で、内閣支持率は３９％となり、前月１０?下落しました。２３日に行われた仙台市長選でも自民党の推す候補が敗北。安倍政権への逆風は一段と強まっています。　
ＬＮＧ発電を包括輸出　政府とガス大手、調達や火力建設 
見えてきた現実、ロボットにも法的責任 
新日鉄住金７割増益　18年３月期経常、３期ぶり増 
全英オープン　スピースが初制覇しメジャー３冠に、松山14位 
全英オープン最終日　松山、スコア落としホールアウト 
「ポスト習氏」拘束に波紋　前重慶市トップ腐敗疑惑 
猛暑で高まる消費熱　サントリーはビール１割増産 
ビットコイン取引停止、混乱なく　期間にはばらづき 
仙台市長選、民進・社民の支持候補が当確 
内閣支持率39％に続落　「政権におごり」65％ 
移住相談、長野県が１位　首都圏から交通の便良く 
「何を作っているのか、親戚や友人に説明するのが難しい」会社が挑んだ、自社ブランドの最終製品。「部品屋」の思いを語ります。#私の履歴書 ?日本ガイシ特別顧問・柴田昌治（22）ＢtoＣ　「会社知って」自社ブランド挑戦 
原油価格、低位で長期化へ　シェールが価格決定権 
非喫煙、野菜食べよく歩きよく眠ると 健康寿命２年の差 
白鵬、２場所連続39度目Ｖ　名古屋場所 
日欧ＥＰＡ、得か損か　影響する銘柄を点検 
様々な立場へ配慮し動画炎上を回避　４つのワナに注意 
閉ざされた地下世界　郵便鉄道と巨大核シェルター 
平均年齢70歳　ビジネスマンOB、55人の日本紀行 
白鵬が39度目の優勝　名古屋場所 
記録的大雨の秋田、12万人に避難指示・勧告 
日本橋で橋洗い　悲願の首都高地下化、街再生の起点に 
しぼむ米利上げ、２年ぶりドル安視野　円高圧力に 
ポケモンGO１周年　米イベントでトラブル相次ぐ 
「暑さ日本一は川越」　熊谷や多治見とココが違う 
ダークスーツ一辺倒は思考停止　古舘流ファッション論 
いたちごっこ脱せるか　犯罪温床「闇サイト」の世界 
首相、教育国債「次代にツケ残さず」　無償化財源めぐり 
憲法改正「反対するだけでなく各党が案を」　安倍首相 
上野の赤ちゃんパンダ、手足で床移動　「子育て安定」 
磁気テープ、大容量化で復権　日本発ナノレベルの技 
更年期に有効「和温療法」　サウナで体の奥から温める 
自社株買い半減、株主還元より成長投資　１～６月 
ギンザシックス開業３カ月　満足度は「星３つ半」 
シンクロ銅「完敗、日本の優位性ゼロに」　井村コーチ 
五輪準備、各地で熱気　251自治体が選手団誘致に名乗り 
秋田新幹線、大雨で盛岡―秋田の上下線11本運休 
秋田市で24時間340ミリの大雨　土砂災害や増水に警戒 
地方創生相、京都に言及　面会記録で獣医師会側が訂正 
成熟ニッポン変えるか　東京五輪まで３年、投資10兆円 
「今どき貴重」な名門校　筑波大付属高が育む才能 
東京五輪・パラリンピックとは　女性参加最高の48.8％へ 
賞金上げても…振るわぬ宝くじ販売　10年で２割減 
トランプ政権、影響力増す娘夫婦　大統領報道官辞任 
シンクロ→アーティスティックスイミング　名称変更へ 
国産ベアリングのハンドスピナーに反響　見られた映像 
松山は５位タイに浮上　全英オープン第３日 
中国規制 ＥＶシフト迫る　トヨタ量産へ、各社開発加速 
英、事業環境維持に配慮　ＥＵ離脱でジョンソン外相 
平尾昌晃氏が死去　作曲家、「瀬戸の花嫁」 
シェア上位、寡占一段と　国内100品目16年調査 
福島原発３号機、原子炉底部にも溶融燃料散在か 
東北で大雨、秋田・由利本荘で１時間に100ミリ 
ドラッグストア首位はウエルシア　国内シェア調査 
シンクロ日本は銅メダル　世界水泳第９日 
中国は18年以降、自動車メーカーに一定規模のエコカー生産を義務付ける方針を示しています。 ?トヨタ、19年にも中国でＥＶ量産　環境規制対応 
中高年、収入急減の「5つの崖」　まず役職定年に備え 
前線停滞、東北で大雨注意　気象庁 
サーフェスプロの新型、高性能でも静か 
コーセー、営業益トップの立役者「タルト」とは 
これスメハラ？　「においで不快」企業が対策 
「日光・鬼怒川」集客の起爆剤に　東武12年ぶり新駅 
「立ち上げからわずか6年。『中国リスク』を思い知った」蘇州工場の閉鎖。中国進出を振り返ります。#私の履歴書 ?日本ガイシ特別顧問・柴田昌治（21）中国　巨大ダム呼び水に進出 
ハンコや稟議、保育園…ニッポンの生活、ここが大変 
戦後日本の住宅建築に迫る　「日本の家」展 
氷を浮かべて完成するワイン　夏の楽しみ広げる 
トヨタ、19年にも中国でＥＶ量産　環境規制対応 
家庭用セット花火・うちわ　夏の風物詩が値上がり 
地震や豪雨時、携帯で居場所把握　内閣府など秋に実験 
「常識外れ」の微生物発見、呼吸・代謝なくても生存 
北海道で大雨　札幌―函館の特急終日運休 
ペットの誕生日や死んだ時に有給休暇を取得できたり、職場に同伴出勤できたりする福利厚生制度を導入する会社が増えてきています。「ペットは家族の一員」という社員の働く意欲向上や人材獲得につなげようという狙いです。 
?? "「『ポスト習近平』大乱戦」「タカタ連鎖倒産なぜ起きぬ」… 日経電子版、会員に読まれた記事10本" 
ペットも家族、誕生日に有休・同伴出勤ＯＫ 
24日はテレワークの日　サボってしまう？働き過ぎる？ 
全農の経営管理委員、三越伊勢丹前会長ら起用 
ＧＥ次期ＣＥＯ、厳しい船出に　４～６月純利益57％減 
田園の薬局、米国視察が転機に　スギＨＤ　（ナゴヤの名企業） 
米イージス艦側に過失か　衝突事故原因で米報道 
米フォード、タカタ製エアバッグ追加リコールに異議 
米防衛産業強化へ大統領令　部品など国内供給力調査 
素材にも破壊的イノベーション　金属より強い複合樹脂 
HIS沢田氏の社長復帰　「僕しかできない改革」 
蚊、ヒアリ…　虫に刺されたらどう対処？ 
第２の安川電 現れるか　株高持続、資金の用途焦点 
米大統領報道官が辞任　トランプ政権半年、異例の交代 
米ハイテク株で始まる「ふるい落とし」　（ＮＹ特急便） 
個人間の物品売買を仲介するフリーマーケットアプリのメルカリが年内の株式上場を目指し、東証に申請したことが分かりました。時価総額は１０００億円超の見通しで今年最大の案件となりそう。創業から４年です。 
メルカリ、東証に上場申請　時価総額1000億円超も 
東芝債、株式と温度差　海外勢が持ち高減らす 
円、ＮＹ市場で111円05～15銭　４日続伸 
「ワンピース」海外ドラマで実写化　集英社 
ＮＹ株31ドル安　連日高値圏取引で利益確定の売り 
ＮＹ原油下落　需給懸念の売り根強く 
ＮＹ株続落　決算受け売り、ナスダックは11日ぶり反落 
ソフトバンク、米ＣＡＴＶ２社と連合へ交渉　再編に布石 
?? "「横浜翠嵐の『熱血教員団』」「ｅスポーツに法の壁」… 日経記事、ツイッターで読まれた10本" 
民進、野田幹事長の交代検討　都議選惨敗で 
米、北朝鮮への渡航禁止　国務省が方針、学生の死亡受け 
米大統領報道官が辞任、人事に反発か　米紙報道 
不動産マネー、世界で過熱　ファンドの資金調達最高 
マクドナルド、ポケＧＯ特需一巡　日本上陸１年 
ビットコイン、取引停止23日に前倒し 
ＶＷなど独５社、90年代からカルテルか　独誌報道 
原子炉下に溶融燃料か　福島第１の３号機 
稲田氏を防衛監察が聴取　日報疑惑、改めて否定 
消費、脱マイナス圏　百貨店・外食が回復 
ホンダ・ヤマハ発、電動バイク貸し出し実験 
サンマ乱獲防止　ルール作り、中台と溝 
日本橋の景観改善　首都高を地下に、国交省と都が協議 
「省力化投資が賃金と物価抑制」 日銀リポート 
スマホ新料金夏の陣、「ドコモウィズ」台風の目 
監察本部が稲田防衛相を聴取 
ロックに政治の色は消え　米でフェス誕生から50年 
白鵬1048勝、歴代単独１位 
米、北朝鮮への渡航禁止へ　旅行会社に通知 
離婚訴訟が長期化、平均１年超　財産分与巡り対立 
株反落の裏でたまる業績上方修正マグマ 
夏もあります恵方巻き　コンビニ商戦静かに熱く 
北朝鮮潜水艦が日本海航行　米報道、異例の動きに警戒 
公明が予言、首相の求心力低下で解散が早まるナゾ 
日経平均反落、終値44円安の2万99円 
モスル奪還、市民４万人死亡か　「イスラム国」掃討 
日経平均反落、終値44円安の２万99円 
タカ派？ハト派？　ドラギ発言に惑うユーロ 
東芝傘下のスイス電力計大手、上場を発表 
日経平均膠着　２万100円近辺の動き続く 
首相、岸田外相続投の意向 
東芝、スイス電力計子会社上場へ　2700億円調達 
首相「内閣改造で人心一新」　公明代表と会談 
伊方原発、運転差し止め認めず　松山地裁、仮処分申請を却下 
日経平均小動き、２万100円近辺で推移 
人気漫画ワンピース、実写で海外ドラマ化 
豊洲移転、「18年春～秋」　東京都が方針決定 
日経平均、午前終値51円安の２万93円 
世界最大の「闇サイト」閉鎖　米欧アジア当局が協力 
稲田氏「監察に協力」　ＰＫＯ日報問題巡り 
切迫ロシアゲート、日銀発円安を帳消し　（豊島逸夫） 
日経平均、午前終値51円安の２万93円 
日本上陸から明日で1年。#ポケモンGO の利用者は再び増える段階にあるそうです。人気を長く保つ秘訣に迫りました。（写真は米ナイアンティックの開発責任者の野村氏） 
大阪大、ｉＰＳ細胞で世界初の心臓病治療へ 
ポケモンＧＯ「伝説のキャラ登場へ」 
ランドセル デフレ知らず　選べる外観、コラボモデル… 
宇宙飛行士の相棒に　ＪＡＸＡが宇宙船内用ドローン開発 
世界最大の闇サイト摘発　欧米など当局、犯罪の温床 
人手不足はバブル期並みだが、「賃金上昇に与える影響が弱くなっている」と、政府が21日まとめた経済財政白書は指摘しました。企業に生産性向上への投資を促しています。 ?人手不足、脱デフレの好機　17年度経済財政白書 
「昭恵夫人は英語話せず」　トランプ氏発言が物議醸す 
人手不足、脱デフレの好機　17年度経済財政白書 
日経平均、下げ幅縮小　好業績銘柄には買い 
米マイクロソフト、４～６月純利益２倍　クラウド倍増 
「前任者と同じことをやるなら社長が代わる意味がない」。取り組んだ変革の一つが「株主重視の経営」でした。#私の履歴書 ?日本ガイシ特別顧問・柴田昌治（20）社長就任　「ROE改善」掲げて工場行脚 
日経平均、小幅安で始まる　好業績銘柄には買い 
日経平均、反落で始まる　ＮＹ株安や円高で心理悪化 
トランプ氏のロシア事業、特別検察官が捜査　米報道 
安倍政権に疑惑次々　日報・加計…支持率低下に拍車 
米インフラ不良で「地獄の夏」　（ＮＹ特急便） 
缶チューハイ伸び盛り　「おうちの居酒屋化」で人気に 
仕事でもLINE、りんぎ書承認も　出澤社長に聞く 
松山 まずは好発進　パット安定、全英オープン 
メニコン「ハードの巨人」世界へ（ナゴヤが生んだ名企業） 
#ふくおかフィナンシャルグループ と #十八銀行 の経営統合が無期延期となりました。長崎県での融資シェアの突出を問題視する公正取引委員会との溝が埋まりません。人口減時代に地銀も再編が避けられない中、異例の持久戦となります。
武田薬品が71億円申告漏れ　大阪国税局が指摘 
松山、12位発進　男子ゴルフ全英オープン 
エイベックス、「外部アーティストに投資」の勝算は 
東洋ゴム、現場力で品質偽装の暗雲は晴れるか 
ＮＹ株、反落し28ドル安　ホーム・デポが下押し、ナスダックは連日高値 
「最高額の建造物」引退へ、民間宇宙ステーション計画の勃興 
ふくおかＦＧ・十八銀統合、無期延期　公取委と溝 
物価にデフレ心理の壁　日銀、２％達成６回目先送り 
イオン、商品を海上輸送　まずサッポロと 
イエレン氏後継３候補、トランプ政策擁護　市場で臆測 
トランプ氏、特別検察官けん制　「家族調査は行き過ぎ」 
ＥＣＢ総裁、緩和縮小「秋に議論」　年明け実施視野 
英の「清算金」で溝深く　ＥＵ離脱第２回交渉 
中国当局、前天津市長を収賄などで起訴 
きしむ米中、成果ゼロ　初の経済対話に北朝鮮の影 
都議選、総括求める声相次ぐ　自民総務会 
欧州中銀、金融政策の現状維持を決定 
新国立建設で過労自殺か　新入社員、残業193時間 
「国際的な排ガス規制強化のニュースが流れるたびに、私はひそかにほくそ笑む」。稼ぎ頭に育った自動車向け部品「ハニセラム」の成功秘話です。#私の履歴書 ?日本ガイシ特別顧問・柴田昌治（19）排ガス浄化　地味でも高収益、世界シェア５割 
英ＥＵ離脱交渉、「サッチャーの遺産」が争点に　(FT) 
メキシコ経済相「ＮＡＦＴＡ、18年早期にも結論」 
サムスン、ＬＧから液晶パネル調達　韓国２強提携 
稲田氏も監察対象　ＰＫＯ日報問題、来週にも結果 
劉暁波氏死去１週間、中国ネット規制一段と 
ファン以外も球場おいで　観覧車から一望も 
白鵬が史上最多タイの通算1047勝 
早めに「降参」した日銀　ウラに金利情勢と総裁人事？ 
日銀黒田総裁「物価なお上昇機運、追加緩和は不要」 
黒田総裁「さらなる総括的検証は必要ない」 
日経平均続伸、にじむ日銀の「副作用」 
日銀総裁「今後さらに金融緩和の効果が高まる」 
日銀総裁、九州豪雨被害「農林業や観光業への影響少なくない」 
日銀総裁「企業の賃金価格設定は次第に積極化していく」 
日銀総裁「企業の賃金・価格設定スタンスなお慎重」　記者会見 
黒田日銀総裁「景気の総括判断を一歩前進させた」 
日経平均、続伸　終値は123円高の２万144円 
ハウス食品グループ本社、マロニーを買収 
ＩＢＭ、アマゾンが追い込む２５年ぶりの苦境 
日銀、景気重視の「現状維持」　脱デフレは持久戦色濃く 
日経平均、続伸　終値は123円高の２万144円 
米国の株式市場がトランプ大統領のつぶやきに以前のような大きな反応を示さなくなってきました。就任から半年たって勝ち組と負け組の銘柄を分析すると、大言壮語への慣れと政策への関心の低下がうかがえます? 
三井不、大型物流施設６カ所追加　1000億円投資 
黒田総裁が買ったＧＰＳ時計　６月会見で注目、今回は？ 
梅雨明けていざ円安？　中銀正常化「夏の陣」 
トランプ政権半年、株価にみる米業界泣き笑い　内需は負け組 
日経平均、高値圏で小動き　ＥＣＢ理事会前に上値追い限定 
ソフトバンク孫社長「世界で１兆回線」　ＩｏＴ構想を語る 
日銀、物価２％目標19年度ごろに先送り　緩和策は維持 
日経平均、上げ幅拡大　日銀現状維持で安心感 
刑法犯の数が減り続けています。ただ、窃盗犯や凶悪犯が減る一方で詐欺や横領などの知能犯は増加が目立ちます。代金を支払ったのに品物が届かない「売り付け」と呼ばれる手口も横行しています? 
北朝鮮がＩＣＢＭ発射準備か　米報道、２週間で可能に 
２０２０年度に基礎的財政収支（プライマリーバランス）を黒字にする目標の達成が極めて厳しくなったことに続いて、日銀は２％の物価目標の達成時期をまた先送りしました。アベノミクスは財政、金融の両面で見直しを迫られています 
九州北部で梅雨明け 
日銀、物価2％目標達成「19年度頃」に先送り 
日経平均、続伸　午前終値は71円高の２万92円 
米中の閣僚級による経済対話は実りの乏しい結果になったようです。寒々しい様子を象徴しているのは両国が終了後の記者会見を急きょ中止したこと。米中間の通商摩擦が激しくなれば日本にも影響が及びそうです?
輸出４半期ぶり増　上期9.5％プラス、アジア好調 
アジアの経済見通しが明るくなっています。予想以上に拡大を続けている中国の景気がけん引役で、マレーシアやシンガポールも堅調。旺盛な消費が共通する要因です? 
日経平均前引け続伸　71円高の２万92円 
男社会でファッションビジネス創生期ひらく　尾原蓉子氏 
景気は持ち直しているのに日本の物価はなかなか上がらず、日銀も予想を外し続けています。その原因と処方箋をエコノミストに聞きました。原油の値下がり、値上げに臆病な企業、インフレ期待の後退…三者三様の見方を紹介します?
上がらぬ物価、日銀どう動く　リフレ派３氏に聞く 
加計選定２カ月前に「四国に新設」　山本担当相、獣医師会に 
米中対話 赤字削減策見送り　協議平行線で終了 
東芝、会計不祥事の損賠請求29件1172億円に 
日経平均、上値重い　日銀会合の結果待ち 
ライブハウス相次ぎ値上げ　背景に、あの法律 
朝鮮学校の無償化認めず　広島地裁、全国初の判決 
ガスの伝道師、100年目の進化　リンナイ　（ナゴヤの名企業） 
新就活生が先輩内定者５人を質問攻めにする座談会の後編。学生からの最初の質問は「就活時に転職まで考えていましたか」。 
米中対話、平行線で終了　貿易不均衡の是正策明記せず 
日経平均が小幅続伸　米株高が追い風、ソニーは高値更新 
貿易収支６月、２カ月ぶり黒字 4399億円 
日経平均、小幅に続伸して始まる　米株高で心理改善 
米中対話、声明に100日計画の具体策明記せず 
国内政治の不透明感、海外の買い鈍らせる　（先読み株式市場） 
ポスト・イエレン候補３人が共同論文「３％成長可能」 
ＡＩに負けない投資　５年先を見た成長株探し 
ウォール街の両雄、改革速度で明暗　（ＮＹ特急便） 
転職まで考えて就活するの？　内定者を質問攻め 
セイコーウオッチには事前に連絡しなかった」。セイコーエプソンが「兄貴分」に挑戦状をたたきつけました。アナログ腕時計への突然の参入表明です。兄弟対決の行方はいかに。 
ＮＹ株３日ぶり反発、最高値更新　決算期待や原油高で 
ＮＹ原油が続伸　在庫減少で需給悪化への警戒緩む 
ＮＹ株３日ぶり反発、最高値更新　決算期待や原油高で 
トランプ政権半年、米抜き「新常態」探る世界 
米調味料のマコーミック、英社から食品事業買収、42億ドルで 
米主要企業、４～６月8.5％増益見通し　国内収益は勢い欠く 
５Ｇ、世界で規格統一　日米欧中韓が20年めど、ＩｏＴ後押し 
エプソンがアナログ腕時計、「兄」セイコーと競う 
米中対話 通商巡り応酬　鉄鋼の過剰生産、対北朝鮮も駆け引き 
国内線見送り、搭乗口までＯＫに　年内にも規制緩和 
排ガス疑惑、幕引き急ぐ　ダイムラー300万台無償修理 
消費者庁、ガンホーとグリーに措置命令　景品表示法違反で 
芥川賞の沼田氏「光栄」、直木賞の佐藤氏も喜び 
波は再び　米国発の円高、防波堤は111円台か 
稲葉監督、週明けにも誕生　東京五輪めざす野球日本代表 
都市の豪雨「川が遠くても危険」　行政が啓発 
出光 総会時期どう判断　昭シェル統合、創業家説得を優先 
稲田氏、ＰＫＯ日報問題「陸幕長と協議」　非公表了承は否定 
同期で最も早く取締役になったのに「本社勤務が一度もないので、社員の大半が私のことなど知らなかった」。あてがわれたのは再び赤字事業でした。#私の履歴書 ?日本ガイシ特別顧問・柴田昌治（18）どなたさま 
芥川賞に沼田真佑氏、直木賞に佐藤正午氏 
ＥＵにない外向きの発想　世界の指導者役担えず　(FT) 
ビットコイン分裂騒動、時価総額４兆円減 
隆盛「ｅスポーツ」に法の壁　賞金たった10万円 
高裁は決定理由で、公募増資による新株発行では「出光側に反対する株主らの支配権を弱める確実性は低い」と指摘。新株発行後、ただちに昭和シェルとの合併承認議案を目的とした臨時株主総会を開く可能性が低いことなどを挙げました。 
出光の公募増資、高裁も認める　創業家の抗告を棄却 
日本株、「任天堂100倍」が示す循環物色 
東芝、ＷＤへの情報アクセス遮断を再開　米控訴裁判断受け 
日経平均、小幅反発　終値20円高の２万20円 
日経平均、小幅反発　終値20円高の２万20円 
ソニー傘下の元役員ら逮捕　架空発注などで1.6億円詐取容疑 
日経平均、小幅安　１万9990円近辺で推移 
宅配、早朝・深夜に分散　効率とサービス両立 
陸自にＰＫＯ日報残存「非公表」、稲田氏出席の場で協議 
日経平均、２万20円近辺で小動き　内需株に買い 
卵かけご飯（ＴＫＧ）を食べた記者の感想です。「一般的な卵と比べて濃厚で、しっかりとした甘みがあった。卵の黄身は濃く、とろみも強いので白ご飯によく合う。卵の味が強いため、しょうゆをたくさんかけないと物足りなく感じてしまうほどだ」 
かば焼きだけじゃない　丑の日商戦、「う」の商品幅広く 
進次郎氏もどうぞ　ＪＡ系「卵かけご飯に合う濃厚卵」発売 
旧奈良監獄、シルクロード建築の美　天窓から独房に光 
日経平均反発、午前終値は21円高の２万21円 
重慶の怪、「ポスト習近平」大乱戦を演出 
百貨店、送料巡りカルテルか　公取委が関連７社立ち入り 
ダイムラー、不正疑惑の渦中で無償修理　欧州300万台 
日経平均、21円高の２万21円　石油や食品など高い 
関東甲信などが梅雨明け　平年より２日早く 
日経平均、一時２万円回復　金融株への売り一巡 
昭和で止まった物流業界　スマホで崩す商慣習 
マイクロソフト、百度の自動運転開発に参画 
激務卒業、週20時間でいい　アクセンチュアの働き方 
日経平均が小幅続落　輸出関連や金融に売り 
本田圭佑「刺激的な挑戦」　メキシコで入団会見 
日経平均、続落で始まる　円強含みで輸出関連に売り 
違法な排ガス操作疑惑の渦中にある独ダイムラーが欧州で３００万台を超えるディーゼル車の無償修理に乗り出します。事態の沈静化を図れるでしょうか。 ▼ダイムラー、欧州で300万台超を無償修理
円高もハイテク・中小型物色が支えに　（先読み株式相場） 
タカタ、負債総額１兆円超なのに連鎖倒産ゼロ 
「グーグルグラス」法人向けに復活　工場や病院想定 
トランプ政権迷走で、通信株への期待剥落　（ＮＹ特急便） 
和牛輸出に拡大機運　台湾が輸入解禁、ＥＵは関税撤廃 
日米議員交流の促進で一致　自民・二階氏と米議会幹部 
米Ｊ＆Ｊ、４～６月期決算は市場予想上回る　17年通期見通しも引き上げ 
ＮＹ株、54ドル安　ゴールドマンが下げ　ナスダックは最高値 
米アマゾンが１カ月ぶり上場来高値　「ＦＡＮＧ」銘柄に買い戻る 
薬のネット販売、一部規制は合憲　地裁判決で対面の必要性指摘 
ダイムラー、欧州で300万台超リコール 
出光、昭シェル統合へ一歩　地裁が増資認める判断 
ビットコイン、取引所一時停止へ　規格分裂懸念で顧客保護 
オバマケア代替法案 再び頓挫　米上院、早期採決断念 
屋久島沖でヘロイン押収　国内最大、21億円相当 
命への真摯さ 105歳まで　日野原重明氏が死去 
税収増に過度に頼らず、歳出・歳入改革や成長率を高める構造改革を進める必要があります。 ?内閣府、高成長でも20年度基礎収支8.2兆円赤字 
遺産分割から住居除く　法制審試案、配偶者への贈与配慮 
内閣府、高成長でも20年度基礎収支8.2兆円赤字 
マンション底入れの兆し　首都圏１～６月、４年ぶり販売増 
ニホニウムに続け　理研、119番元素合成 着手へ 
白鵬10連勝で単独史上２位　大相撲名古屋場所 
「北朝鮮核放棄、米政権交代で合意逸す」元米国防長官に聞く 
１株当たりの利益の希薄化懸念と合併に伴うプラス効果への期待がせめぎ合っています。 ?出光興産、株下落率が示す「昭和シェル合併」の期待 
シェアリング経済が変えるＧＤＰの尺度 
アップルのくびき、ゲームで解く ヤフーが脱アプリ 
ヤフー、アプリなしで楽しめるゲーム　既存サービスと連携 
出光、株下落率が示す合併への期待 
「脱時間給」19日の政労使合意延期　連合で慎重論相次ぎ 
「ポスト・イエレン」を探る　最有力はコーン氏か 
月面でロボサッカー　総務官僚が描く未来予想図 
億ション・エコ住宅…世相映したリカちゃんの暮らし　誕生50年 
池袋にひょう　関東で大気不安定に 
日経平均２万円割れでも物色意欲は根強く 
物価に影響を与えている携帯電話料金。値下がりした分だけ別の消費が活性化すればいいのですが、簡単にはいかないようです。 
医療の旧弊打破に挑んだ革新者　日野原重明氏死去 
携帯値下げで狂った？　日米物価上昇シナリオ 
日経平均２万円割れ　終値118円安、１万9999円 
薬ネット販売規制、違憲の訴え認めず　東京地裁判決 
日経平均２万円割れ　終値118円安、１万9999円 
９条加憲でも「自衛隊」の３文字が書けない理由 
日経平均、２万円近辺で推移　日銀の買い期待が下支え 
米インフレ鈍化、本当に一時的？　円高加速に警戒感 
自民、加計問題で24日の閉会中審査打診　質問時間で対立 
円、一時111円台に上げ幅拡大　株安や米金利低下で 
日経平均、一時１万9970円まで下落 
核のごみ最終処分の候補地図「月内にも公表」　経産相 
東京地裁、出光の増資認める　創業家は即時抗告 
日経平均反落、午前終値は127円安の１万9991円 
日経平均反落、午前終値は127円安の１万9991円 
集中力・意欲の減退や不眠　「男性更年期」 
宙に浮く加熱式たばこ規制　有害性判別は五輪後？ 
長崎で草食恐竜の歯35個見つかる　ハドロサウルスに近い種 
出光の公募増資、創業家側の差し止め請求却下 
ＮＡＦＴＡ、為替も協議　再交渉へ米が22項目の目標公表 
日経平均、一時２万円下回る　円高で先物に売り 
日経平均反落、一時90円安　米金利の上昇一服で 
日経平均、小幅反落　２万0074円41銭で始まる 
100歳を超えても現役を通した聖路加国際病院名誉院長の日野原重明氏が死去しました。105歳でした。 
日野原重明氏が死去　聖路加国際病院名誉院長、105歳 
米、電子機器の機内持ち込み禁止を全面解除 
東芝株も狙う「物言う株主」　（ＮＹ特急便） 
円高嫌気も中国景気に安心感 
米国の物言う株主、巨大企業を相次ぎ標的に P&G、GE…カネ余りで存在感 
ベネズエラ、改憲反対に700万票　非公式「国民投票」で 
ＦＲＢの量的縮小、イエレン・マジックの種は 
公的年金、新型運用を始めた「ひそかな」理由 
アスクル、アマゾン独占を阻む一手 
10年先読みがトップの仕事　アサヒ会長の未来像 
宇宙経済圏　大手からＶＢへ投資流星群 
ＮＹ株、５営業日ぶり下落　利益確定売り優勢で８ドル安 
岸田外相、教育や保健の国際協力で1130億円の拠出表明　国連会議で 
ロンドン株３日ぶり反発　鉱業・石油株買われる 
ドイツ株が続落　ドイツ取引所やメルクの下げ目立つ 
トルコ非常事態宣言、４度目の延長　３カ月間 
円反落、ロンドンで112円70～80銭　対ユーロでも円売り 
食後高血糖を防ぐ「あと食べ・足し算食べ」とは 
裸で泳いでいたのは誰　選別される国債や株、不動産 
フィリピンの戒厳令、経済改革にブレーキも 
ＮＹ株、小動きで始まる　連日高値更新で警戒感 
円、112円30～40銭で始まる　ＮＹ市場 
これでよかったのか　富士フイルムの富士ゼロ不正対応 
日韓合意など「違法指示」も　韓国大統領府に大量資料 
富士ゼロ会計不祥事、ＨＤの責任追及「不十分」 
「台湾歌壇」代表の蔡焜燦氏が死去　日台交流に尽力 
「欧州は北朝鮮に無関心」という誤解 
中国公船が青森沖領海侵入、海保が初確認　海警局の２隻 
台湾、日本産牛肉の輸入９月にも解禁　条件を開示 
韓国大統領府、日韓合意など1361件の資料発見 
ロンドン株反発、資源株など買い広がる 
九州豪雨の死者34人、なお７人不明　一時再び避難指示 
日本で働く外国人材　「不満」越え味方にするには 
気がつけば金食い虫　失敗しない「趣味」の管理法 
白鵬が1045勝　千代の富士に並び史上２位に 
清宮が満塁弾、高校通算105号　早実が西東京大会16強 
学生に「読書の夏」　文庫・新書を手に思索巡らそう 
みずほ、エアビーと提携　民泊に取引先の社宅紹介 
２年連続大はずれ　物価予測なぜズレる 
精密ベアリングで本気のおもちゃ　日本精工 
祖父殺害容疑で孫を再逮捕　神戸の５人殺傷事件 
地方公務員も非正規が支え　10年で４割増、５人に１人 
在学中から仕事も部活も　品女のキャリア教育 
中国成長6.9％で横ばい　４～６月、不動産投資鈍る 
中国、成長横ばい6.9％　４～６月実質 
トランプ大統領の支持率36％　就任半年時で戦後最低 
韓国、北朝鮮に軍事会談提案　敵対行為の中止議題に 
防衛費４年連続５兆円超　来年度予算、過去最高要求へ 
朴城炫がメジャー初優勝　全米女子ＯＰゴルフ 
習政権、初の現役指導部摘発　党大会前引き締め狙う 
ヘリウム不足を救う高温超電導　日本が大きな成果 
図書館利用トップは富山県舟橋村　１人当たり年33冊 
１日インターン７割増　学生との接触増やす 
毎月分配型投信、初の資金流出　金融庁批判受け上期 
男子1500車いすで佐藤が金メダル　パラ世界陸上 
「円形脱毛症は3カ所にまで増えた」。辛酸をなめ、ストレスもためたアメリカ子会社での社長生活でしたが、愉快な思い出もたくさんありました。#私の履歴書 ?日本ガイシ特別顧問・柴田昌治（17）ボルチモア　王さん来訪、夕食会で通訳も 
フェデラー、ウィンブルドン８度目優勝　単独最多 
米、鉄鋼で対中圧力も　「100日計画」合意内容公表へ 
深?へ飛ぶクリエーターたち　デジタル聖地に磁力と壁 
強風で露店飛び10人前後けが　埼玉・上尾の夏祭り 
新出生前診断、４年で４万人超　高齢出産増加が背景 
18歳・藤沢が女流４冠　囲碁の扇興杯初優勝 
習氏後継候補を拘束　前重慶市トップ 規律違反で 
空港内の貸し出し車椅子、スマホで位置把握　ＡＮＡ 
北海道・東北で猛烈な雨　秋田県では避難勧告も 
横浜市長選が告示　現職と２新人の争い 
アイドルへ自在に接近　５Ｇが開く映像配信の新世界 
日韓 つながる消費市場　互いの商品大ヒット 
ビットコイン急落、一時2000ドル割れ　分裂騒動を警戒 
茨城県でヒアリ24匹確認　東京港から陸送のコンテナ 
ＩＴも運用も、お寺進化中　脱・お布施依存へ 
音楽教室から著作権料 こじれる背景に「演奏権」解釈 
バレー女子日本、王者ブラジル破る　ワールドＧＰ 
イエレン議長、黒田総裁…　中銀トップ発言なぜ曖昧 
海に沈んだ島、干上がった湖　ありえない場所 
球宴の副産物　ベンチは研究と攻略の教室　（田尾安志） 
「巨大化」五輪に転機　ロス再開催の因縁 
神戸で高齢男女３人死亡、26歳男を逮捕　親族か 
中国、指導者候補を調査か　規律違反の疑いと香港紙 
ディーラー失職の危機　動かぬ長期金利、細る商い 
筑後川流域で集中捜索　九州豪雨、不明なお10人 
「緑茶をたくさん飲む人は長生きする」は本当？ 
トルコクーデター未遂から１年、大統領「裏切りには罰」 
「本当の愛国者」　ＮＹで劉暁波氏の追悼集会 
入国制限で最高裁に上訴　米政権、地裁判断に不服 
プロ人材 移籍制限歯止め　公取委、独禁法で保護 
さびつく所得税制、改革停滞の裏側 
劉暁波氏の遺灰を海葬　拠点化警戒し当局強制か 
東大合格校に異変　横浜翠嵐の「熱血教員団」 
会社員も副業の時代　副収入にかかる税金の扱いは？ 
仕事の段取り　目的は全員での「ファインゴール」 
疑問解決　子供のスマホにフィルタリングをかけたい 
見られた映像…トヨタ新型カムリ、ＮＴＴドコモの企業遺産 
「思い出すと今も頭にくる。だが #ジャック・ウェルチ と対峙して学んだ『選択と集中』は、のちのち参考になった」。GEとの合弁解消と、「起死回生の大口案件」を振り返ります。#私の履歴書 ?日本ガイシ特別顧問・柴田昌治（16）ウェルチ氏 
チケット価格に変動制　ＡＩが需給で値決め 
電子納税しやすく　国税庁、証明書や専用機器不要に 
三菱電機、米社と原発設備開発　ロシア企業と提携協議 
習近平氏、要所に側近　北京に続き重慶トップも 
ムグルサが初優勝、ビーナス破る　ウィンブルドン 
株持ち合い縮小、初の10％割れ　売却資金で成長投資 
トルコクーデター未遂１年、首相が市民らに謝意 
女性役員3.3％どまり　上場企業の７割「ゼロ」 
サンマの漁獲制限、合意できず　中国の反発強く 
九州豪雨、避難指示全て解除　不明14人の捜索続く 
沖ノ島、一般人の上陸全面禁止へ　世界遺産登録 
東芝半導体、時間との戦い続く　米裁判所が判断先送り 
活況ビル転売、受け皿は個人投資家　(不動産の現場から） 
「走る豪華レストラン」東急電鉄、観光列車を公開 
猛暑日59地点、豪雨被災地も　北海道は11日連続真夏日 
サンウルブズ、初の２勝目　スーパーラグビー 
新国立競技場　スピード工事に２つの秘策 
石原裕次郎さん 輝きあせず　没後30年、今もファン魅了 
ライチョウひな３羽誕生　上野動物園、長野から卵移送 
電子マネーで地方にエール　買い物で寄付、個人負担ゼロ 
信長の書状発見　鷹匠を厚遇、徳川美術館で展示 
入国制限で最高裁上訴へ　米政権、不利な高裁通さず 
孫氏、バフェット氏と会談　スプリントへの出資協議か 
東芝の半導体売却手続きに遅れも　訴訟、28日再審議 
夏休み、ガソリン安く　原油安の恩恵広がる 
劉暁波氏の遺体を火葬　告別式に家族出席と当局者 
本当に梅雨はどこに行ったのでしょう。一部のダムでは取水制限を始めています。 
梅雨はどこに？　関東地方で真夏日続く、熱中症に注意 
金融政策正常化の道険しく　日米欧、景気になお不安　 超低金利時代から正常化へ向けて、米欧の金融当局は試練の時を迎えています。 
岸田外相、時機探る慎重居士　（シンゾウとの距離) 
金融政策正常化の道険しく　日米欧、景気になお不安 
内外で人気上昇、レコードの魅力は？（クイックVote) 
ＮＹ株、４日続伸で最高値更新　利上げ観測後退で買い安心感 
円、ＮＹで反発　１ドル＝112円50～60銭　米利上げ観測後退で円買い 
東芝半導体売却の結論持ち越し　加州裁判所、28日再審議 
「幸福感」高まる働き方、ＡＩが助言　日立 
自分に都合のいい環境　新卒ならベンチャー選べ 
夏の運動時の熱中症対策　水は1回9口飲む 
「GEの世界ブランドに目が曇ったのか。典型的な『安物買いの銭失い』。そのつけを自分が払うことになるとは」。アメリカの合弁会社の社長を託されました。#私の履歴書 ?日本ガイシ特別顧問・柴田昌治（15）ロックガイシ　勝算なき合弁立て直し 
東芝の半導体事業売却を巡る加州裁判始まる　差し止め可否が焦点 
「米国民である事は恥ずかしい」噴出する政治への不満 
高温で欠航相次ぐ、米アリゾナ州で月40便　各地で対応急務に 
ソニー、仏音楽会社を買収　インディーズ系強化 
横浜港にヒアリ500匹超　さなぎ・幼虫も、女王存在か 
?? "「劣化する米国」「ブラック企業は面接でわかる？」… 日経電子版、会員に読まれた記事10本" 
シェール増産、変調の兆し　減産なら原油高の公算 
先物売りに潜む波乱　海外勢、政権に関心薄れる 
健保組合、財政悪化進む　25年までに４分の１解散も 
トランプ氏、パリ協定再考に含み　新協定の可能性低く 
電力自由化、大手が割安プランで客つなぎ留め 
長崎新幹線に暗雲　新型車両に国が不具合報告 
本田圭佑、メキシコ移籍　強豪のパチューカへ 
鉄鋼発「貿易戦争」の懸念　米、輸入制限検討 
Asia300フォーラム、アジア新興市場に商機 
生活習慣病をどうやったら防ぐことができるのか、壮大な調査が始まりました。 ?がんや認知症を防ぐ生活習慣、40万人調査で探る 
政権に「チルドレン」の呪縛 
不安定な監督の椅子　Ｊ１すでに４人が交代 
サッカーの本田、メキシコに移籍　強豪パチューカ 
痴漢疑い、逃げるは愚策　心証悪化や事故誘発リスク 
好みのＳＮＳを作って交流　マストドンの心地よさ 
ファストリ急落でも下がらぬ日本株相場 
「ファイト、一発！」「24時間働けますか」－－。そんな猛烈社員の時代に代わり、#働き方改革 の波は #ドリンク剤 の売り方にも押し寄せています。
愛知・犬山の避難指示解除　東海で一時猛烈な雨 
日経平均、19円高の２万118円　連休控え売買少なく 
モーレツから「効率」へ　ドリンク剤に働き方改革の波 
東海で大雨　愛知・犬山の避難指示解除 
宇宙ごみ除去のＶＢ、ＡＮＡなどから28億円資金調達 
日経平均終値、19円高の２万118円　米株高が支えに 
日経平均、２万100円台で膠着　連休控え商い薄く 
がんや認知症防ぐ生活習慣、40万人調査　国立６医療機関 
東海で猛烈な雨　愛知・犬山全域に避難指示 
フェイスブック、アマゾン、ネットフリックス、グーグルを略して「FANG」。米国株高のけん引役です。「略称相場」はその時代の息吹を映しながら、市場は次の主役を求め移ろってきました。 
ファッション動画で提案型ＥＣ　Ｃチャンネル 
伊藤忠、野武士もオシャレに　社内で発表会 
日経平均、２万100円台で堅調続く　トヨタは一段高 
九州北部を襲った豪雨では、災害を調査した専門家が「川周辺の地形が土砂で大きくつくり変えられた。こうした現場を見たのは初めて」というほどの実態が明らかになりました。 
米株高支える「ＦＡＮＧ」　次の主役は？ 
最新の「路線価」発表される　相続にどう役立てるか 
土砂で川の流れ集落に、流木がダムになり決壊　九州豪雨 
日経平均午前終値、45円高の２万144円　米株高を好感 
?? "ドリンク剤も変わった　働き方改革の余波" 
日経平均、小幅続伸　午前終値は45円高の２万144円 
愛知県犬山市全域に避難指示　大雨で 
ＥＵ、劉氏妻の自由要求　中国は反発 
首相、日欧ＥＰＡで国内対策指示　「成長戦略切り札に」 
稀勢の里・照ノ富士が休場　名古屋場所 
富山でミサイル避難訓練　住民ら、地下誘導は初めて 
北海道で10日連続真夏日　７月では20年ぶり 
日経平均、２万100円台で推移　米株高を好感　 
米上院、ハガティ次期駐日大使を承認 
パーソルＨＤ、豪人材サービス大手を買収　691億円の見込み 
人気のベンチャー転職　成功に２つのポイント 
トランプ氏、関税上げ・輸入割り当て検討　鉄鋼問題で 
日経平均、小幅続伸　米株高を好感 
稀勢の里が休場　大相撲名古屋場所 
日経平均　続伸で始まる　米国株高や円安を好感 
首相に「予測可能リスク」　政権の求心力低下、もう一つの理由 
「東電、19年再建に道筋」　川村会長、稼ぐ意識高める 
「注文を受けた時点での積算・受注額と、実際の工費があっという間に乖離した」「美しき青きドナウが泣いていた」。東京での上下水道営業時代です。#私の履歴書 ?日本ガイシ特別顧問・柴田昌治（14）狂乱物価 
株高の米航空に高まる利用者不満　（ＮＹ特急便） 
米ＦＲＢのイエレン議長の交代観測が強まってきました。市場では早くも後任候補の名前が。ＦＲＢは長期政権が伝統。１期４年で退けば、異例の短命政権になります。 
中国 遠のく民主化　劉暁波氏死去、人権で国際社会と溝 
非正規 雇用期限なしに　人材をつなぎ留め 
伊藤忠商事、株価堅調に潜む中国の影 
西松屋チェ、23期連続増収にともる黄信号 
ＮＹ株、続伸　連日で最高値　大型ハイテク株などに買い 
データ独占 人・カネ呼ぶ　米ＩＴ５社、時価総額１年で４割増 
トランプ氏、パリ協定離脱見直しに含み　米仏首脳会談 
楽天 世界展開へ背水　バルサと契約、国内陰る存在感 
中国の民主活動家であり、獄中でノーベル平和賞を受賞した劉暁波氏が亡くなりました。６１歳。中国の民主化運動は大きな柱を失いました。 
劉暁波氏が死去　中国民主活動家、獄中でノーベル賞 
運用リスクを労使で分担　第３の企業年金 初導入 
走り出すか電動車銘柄　普及加速に期待、物色盛ん 
劉暁波氏が死去　中国民主活動家、獄中でノーベル賞 
豊胸サプリに注意　月経不順や湿疹、相談急増 
「デマニュースがビジネス」　世界中で組織化の実態 
中国の対米黒字6.5％増　１～６月、経済対話の火種に 
残業代未払い、佐川も社内調査　都内営業所で 
中古ブランド品、ＡＩで鑑定　大黒屋ＨＤ 
カラオケ歌い動画投稿、違法なの!?　音源に「著作権」 
脱「時間給」法案、連合が政府に修正要請 
首相、加計問題巡る予算委に出席へ　自民が民進に伝達 
会計士協会、新日本監査法人の会員権を一時停止　東芝問題で 
デジタル司令塔「ＣＤＯ」、日本企業じわり７％に 
ファストリ「ＥＣサイトが国内成長けん引」 
コニカミノルタ、体臭を測定できる装置　ネットで先行販売 
「俺でも簡単に作れる家具」　多国籍チームでDIY 
海外のリゾートのような白い砂浜（実はビル屋上）や、おしゃれな飾りのある教会の壁――。「インスタ映え」する撮影ポイントが人気です。注目される写真を撮れるかは旅先選びの決め手にもなると、海外の話題の撮影場所を巡るツアーも登場しています。 
転職で「賃金１割アップ」28％　４年連続で増加 
「イエレン買い」に乗れぬ日本株 
ＦＴが予想するブレグジット　６つの選択肢　(FT) 
消える海水浴場　防波堤で砂流出、レジャーも多様化 
南極の棚氷分離、最大級の氷山に　三重県ほどの大きさ 
?? "揺れる仮想通貨　危うさと可能性" 
日経平均、小幅反発し１円高　終値２万99円 
日経平均が小幅反発　終値１円高の２万99円 
日経平均、小動き　２万100円前後で方向感欠く 
ブラック企業につかまらないために、元就活生たちはどこをチェックポイントにしているのでしょうか？ ▼ブラック企業は面接でわかるの？　教えて先輩
ホテル、ＩＴで人手補う　ＨＩＳは「ロボが接客」外販 
マーク式も刷新、思考力問う設問に　大学入試新テスト 
中国の６月ドル建て輸出11.3％増、輸入は17.2％増　予想上回る 
ZMP、歩道走る宅配ロボ初公開　重さ100キロの荷物も 
日経平均、一時２万62円まで下げる　円112円台に上昇 
日経平均、下げに転じる　円が112円台に上昇 
?? "宅配クライシス、脱出への道" 
サンマにはいつまでも親しみやすい魚でいてほしいものです。漁獲枠論議もあるなか、養殖可能性を読み解いてみました。 ▼不漁のサンマ、養殖できないの？　札幌で国際会議始まる 
不漁のサンマ、養殖できないの？ 日本、漁獲枠提案へ 
日経平均、午前終値は30円高の２万128円　上値重く 
日経平均反発、午前終値は30円高の２万128円 
ブラック企業は面接でわかるの？内定者を質問攻め 
増幅する密室の恐怖　歩き回るＶＲお化け屋敷 
２人の死刑執行　スナック経営者４人殺害の西川死刑囚ら 
イエレン氏後継、有力候補は元商品トレーダーか（豊島逸夫） 
日経平均、上げ幅縮小　２万100円台前半で推移 
２人の死刑執行　昨年11月以来８カ月ぶり 
米政府、カスペルスキーの製品調達禁止　安全保障上の懸念指摘 
「総務省へ満額回答」　ＫＤＤＩのスマホ料金値下げ 
タイの外国人労働者、規制法強化で国境に殺到 
日経平均反発、米株高でハイテク銘柄に買い 
日経平均、反発で始まる　米株高で心理改善 
アメリカ仕込みの格好で日参した東京都水道局。田中角栄首相の官邸。日本ガイシ特別顧問、柴田昌治氏が「会社員人生のホームグラウンド」と語る環境装置事業部での営業秘話です。#私の履歴書 柴田昌治（13）水処理　田中首相「よっしゃ」一言 
米USTR、韓国にＦＴＡ再交渉要求　「８月に２国間協議を」 
上値重いか　選別物色進む（先読み株式相場） 
「ネットの中立性」撤回方針に一斉抗議　米ネット大手 
シチズン、好調支える新たな中国需要 
東急、頼みはインバウンドでなく「でんき」 
バスは人を運びトラックは荷物を運ぶ、そんな常識が崩れます。９月からバスに宅配の荷物などをのせ、停留所から個人宅に配送する「貨客混載」が可能になります。規制緩和を後押ししたのは、人出不足です。
仮想通貨、相次ぐ想定外　一瞬で急落・犯罪に悪用 
バス・タクシーで宅配荷物を運送　規制緩和、９月から 
ボーナス、非製造業5.54％増　本社最終集計 27年ぶり上げ幅 
「やっぱりハト派のイエレン」が生んだ最高値の死角 
ＮＹ株、最高値更新、イエレン議長の発言好感 
アマゾン、年に一度の大セール　今年６割増で過去最高更新 
盛況のアマゾン特売、勝者は「音声ＡＩ」か 
ダイムラー、「ベンツ」など100万台以上で排ガス不正の疑い　独紙報道 
タカタ、リコール見えぬ収束　米で別型追加 
カナダ中銀、７年ぶり利上げ　住宅価格高騰で 
ふるさと納税の返礼品を通販　総務省、民間とサイト 
夏の波乱、高まるリスク　量的緩和巻き戻しに警戒 
アップル、中国にクラウド拠点　内陸部に1100億円で 
電通の違法残業、裁判で審理　東京簡裁 
資産縮小「年内に開始」　ＦＲＢ議長が米議会証言 
ＷＤ社員の情報アクセス遮断、東芝が一部解除 
ローマに積もるゴミの山　改革裏腹に深まる混乱 
ビール系、消費冷え込む　６月販売量、最大２割弱減 
グローバル社会へ針路を　「文明の衝突」阻止　(FT) 
かめはめ波やエヴァ操縦　新宿にＶＲ100台ずらり 
株「最高値」迫る　配当、バブル期の６倍　（データで読む） 
「就職うつ」にご用心　SNS社会はいい子ほど危うい 
アウディ自動運転車、影の主役は低コストＨＶ 
大企業賃上げ率2.34％　１７年春、経団連最終集計 
電通起訴、略式は「不相当」　東京簡裁が正式裁判へ 
首相、九州豪雨の激甚災害指定「一刻も早く」 
ドイツの高速道でゆっくり…アウディ自動運転いつ使う？ 
株反落、イエレン議長がもたらした閑散 
ビットコイン、１カ月ぶり安値　コインの分裂を懸念 
日経平均、３日ぶり反落　終値97円安の２万98円 
米グーグル、ＡＩ特化の投資ファンド　技術指導も 
日経平均、３日ぶり反落　終値97円安の２万98円 
ＷＤｖｓ東芝、メモリー事業売却差し止めを巡る初の審問。ＷＤの新興エリート弁護士チームに対し、東芝はベテラン弁護士チーム中心に受けて立つそうです。日本時間１５日未明です。 東芝対ＷＤ、迫る審問　勝負占う「訴訟弁護士」　　：日本経済新聞 
ＴＰＰ首席会合が開幕　梅本氏「可能な限り前進を」 
東芝対ＷＤ、迫る審問　勝負占う「訴訟弁護士」 
富士山にあふれる外国人　なぜ登る？ 
日経平均、安値圏で推移　２万90円近辺　売買低調 
飲料・エアコンだけじゃない　「猛暑銘柄」ここにも 
習近平氏、対北朝鮮「100日計画」空約束の効用 
電通を１カ月指名停止、違法残業事件で経産省 
世界のエネ投資で主役交代、電力が石油・ガス上回る 
日経平均、下げ幅一時100円超　イエレン氏発言を警戒 
森トラスト、日本初のマリオット最高級ホテル 
６月の企業物価、前年比2.1％上昇　６カ月連続プラス 
医療費、スマホで即時決済　横浜銀など18年度から 
日経平均反落、63円安の２万132円　陸運や石油が下落 
株式を新規上場する企業が、世界中で増えています。今年１～６月は全世界で８７１社と、１０年ぶりの高水準。この間、最大規模の新規上場はスナップチャットを運営する米スナップ社でした。 日本経済新聞 
世界のＩＰＯ復調、数10年ぶり高水準　１～６月 
世界のＩＰＯ復調 社数10年ぶり高水準　１～６月、米中がけん引　　：日本経済新聞 
日経平均反落、63円安の２万132円　陸運や石油が下落 
タカタ欠陥エアバッグ、米で新たに270万個を回収対象 
ビール系飲料出荷が過去最低　１～６月、安売り規制で 
五輪招致で都市負担軽減へ　札幌関心の26年冬季大会 
中朝ロ、ミサイル軸に連動　三者で日本かく乱 
日経平均、下げ幅広げる　２万100円台前半で推移 
トヨタの米ＡＩ子会社、１億ドルでＶＣ設立 
６月の企業物価指数、2.1％上昇　伸び率は頭打ち 
ペッパー、採算取れず　開発会社は債務超過300億円 
「劉暁波氏の海外治療許可を」米国務省、中国政府に要求 
消えた「菅幹事長」構想 
トランプ流で足踏み　米ドローン、猛追欧州に危機感 
日経平均、円安一服で反落　輸出関連など安い 
タカタ解体、消えた経産省案　（ルポ迫真） 
日経平均、反落で始まる　円安一服で利益確定売り 
東芝半導体、情報遮断を禁じる暫定判断　米上級裁 
ヒアリ厳戒、住民ピリピリ　保育園児は散歩自粛 
「人不要の自動運転には５年超」　アウディ開発トップ 
円安一服、リスク選好姿勢後退か　（先読み株式相場） 
感じた時代の転換点　キング師・三島…そして結婚 #私の履歴書 日本ガイシ特別顧問・柴田昌治（12） 
変わるか痛勤、時差ビズ始動　臨時列車・ポイントなど 
ソフトバンク、国内携帯を守るジレンマ 
フマキラー、ヒアリだけで語れぬ30年ぶり株高 
株式市場、金利高との両立探る　好業績銘柄に着目 
スーパーヒーローが救う米映画界　（ＮＹ特急便） 
円反発　ＮＹで113円90銭～114円00銭、米金利低下で 
半導体売却「日米韓連合、時間かかる」　東芝首脳 
－－最近とにかく目立つ中国企業。その国有企業の９割で売上高水増しなどの不正会計が発覚しました。調査結果を公表した中国の政治的な思惑も気になります
中国国有企業、９割が財務不正　大手20社の監査公表 
ＮＹ株が小反発、55セント高　重要日程控え方向感欠く 
米ＬＮＧ輸出が最高　１～４月、シェール浸透 
ＮＹ株55セント高、方向感欠く、ロシア疑惑で下げる場面も 
ＮＹ原油が続伸、米生産見通し引き下げで　金も続伸 
米ペプシコの５％増益　４～６月、値上げで増収確保 
自動運転 もろ刃の先陣　アウディ、市販初の「レベル３」 
小売り、節約志向で業績減速　経常益３～５月0.6％増どまり 
ブレイナードＦＲＢ理事、資産縮小「すぐにでも」 利上げには慎重 
中国で邦人35人拘束　振り込め詐欺容疑で日中協力 
夏季五輪パリ・ロスで　ＩＯＣ、24・28年同時選定承認 
「イスラム国」バグダディ指導者死亡か 
夏相場支える２つの「Ｅ」　マネー縮小防げるか 
ヒアリ対策、68港に毒餌数十万個　環境省 
中国の新車販売２年ぶり低水準　上期、減税息切れ 
欧州排ガス不正問題続く　オランダ当局がＦＣＡ調査 
「日本の生鮮品、24時間以内に」中国通販、ヤマトと提携 
「シャープ製品」ツイッター運営停止、投稿巡り批判 
藤井四段、31勝目　14歳最後の対局 
自動運転、システムが主体　アウディが世界初の市販車 
東芝首脳、半導体売却「日米韓連合、時間かかる」 
内閣府　育たぬ官庁エコノミスト 
ＢＧＭ無断使用、初の提訴　ＪＡＳＲＡＣ 
本当に格安？　ＫＤＤＩ新料金を徹底分析 
ドイツの過剰黒字　自由貿易脅かす　(The Economist) 
旅行検索・比較の米カヤック、日本に本格進出 
地方創生交付金の使途広く　政府、ＡＩやロボ活用にも 
株続伸も自動車株に透ける海外勢の迷い 
元朝青龍「ＳＮＳで手応え」　モンゴル大統領選立役者 
マンション1室の平均価格です。投資用不動産の価格は上昇が続いています。 
日経平均続伸、終値２万195円　円軟調で上げ幅拡大 
日経平均、続伸　終値は２万195円 
マイクロソフトがクラウド化の推進やクリエーター向けのハード、ソフトなどで攻勢をかける一方、営業やサービス部門を中心に数千人規模の削減に踏み切ります。最近の動きをまとめました。 
日本の人口は減り続けていますが、投資用マンションは11年ぶりの高値です。理由を探りました。 
日経平均、２万100円台後半に一段高　円弱含みで 
安倍首相が8月に実施する内閣改造。かつて小泉首相が、閣僚経験のない安倍氏を自民党幹事長に抜擢した時、支持率は跳ね上がりました。 
円安どこまで　分水嶺115円か 
金地金の販売４割減　１～６月、円建ての値動き乏しく 
鹿児島市で震度５強　指宿１人けが、南九州市で崖崩れ 
トランプ氏、モスル奪還を称賛　「過激派壊滅を追求」 
北朝鮮ＩＣＢＭ、30年に複数弾頭搭載も　米大が分析 
マイクロソフト、人員削減で見せる本気度　クラウド化加速 
ＡＩ玩具ロボ、喜怒哀楽を表現　タカラトミー、９月発売 
日経平均上げ幅拡大、一時２万0179円　高値圏で推移 
投資用マンション11年ぶり高値　４～６月、海外勢が買い 
安倍首相は来月初めに内閣改造に踏み切ります。人事が成功した例、裏目に出た時……。世論調査アーカイブから傾向を探りました。 
日経平均、午前終値２万135円　円相場に反応 
鹿児島で震度５強　津波の心配なし 
日経平均午前終値、54円高２万135円　ハイテク株好調 
内閣改造、光と影　支持率浮揚か下落か 
ビットコイン消失、取引所社長が無罪主張　地裁初公判 
組織犯罪捜査、国際条約締結へ　「共謀罪」法施行受け 
ＦＲＢ副議長にクオールズ氏　元財務次官、米政権が指名 
九州豪雨、犠牲者25人に　不明20人超、捜索続く 
円、114円近辺で伸び悩む　一時下げに転じる 
イラク首相、正式に勝利宣言　モスルを奪還 
#アナログレコード って、どうやって作られるかご存知ですか？　原盤となる「マスター」づくりから量産までを映像で追いました。#ソニー #レコード 【記事はこちら】
日経平均、小高い　円弱含みで主力株に買い 
スズキ、オランダで排ガス不正の疑い　当局調査へ 
円反発、114円前後　対ユーロも反発 
タカタ・日航・エルピーダ…　法的整理の共通項 
日経平均、２万100円近くで始まる　ハイテク株に買い 
「課長を卒業したから部長は間違い」アサヒ会長 
企業遺産　ドコモのショルダーホン　日航機事故で緊急登板 
日経平均　小動きで始まる、イベント控え様子見 
「冗談のようなエピソードだが、実話である」。当時のアメリカで、送電塔に取り付ける「懸垂碍子（がいし）」の落下やひびが相次いだ原因とは。#私の履歴書 ?日本ガイシ特別顧問・柴田昌治（11）マル懸　「製品壊れる」謎の苦情 
円、114～114円10銭で始まる　シドニー市場 
材料難、２万円挟み小動きか　（先読み株式相場） 
ユーロ高の陰に米国をにらむ中独の枢軸 
野党の強い反発を受けて２年以上も棚ざらしになっていた「脱時間給」法案が、秋の臨時国会での成立に向けて前進します。連合が条件付きで容認する姿勢を打ち出し、政府も修正案を受け入れる方向です。 
円続落、ＮＹで114円00～10銭　重要日程前に下値限定 
アップル「1200ドルｉＰｈｏｎｅ」で買い　（ＮＹ特急便） 
「脱時間給」法案を修正　連合と調整、制度化へ前進 
異論封じの体質 改めよ　石破茂氏インタビュー 
幻の解任動議　タカタ破綻　（ルポ迫真） 
日野自、１６年ぶり生え抜き社長が挑む「カイゼン」 
住友化、有機ＥＬ銘柄の足引っ張るニワトリの誤算 
ＮＹ株５ドル安　小売株安が重荷、主力ＩＴ株は上昇 
アレバ原子炉事業に15％出資、三菱重工 
ＮＹ株、小反落し５ドル安　ナスダックは続伸 
ＮＹ原油が反発、需給改善への期待で　金も反発 
首相、帰国の途　九州豪雨で予定切り上げ 
マイクロソフト、「オフィス」「ウィンドウズ10」をセット販売 
米アバクロ、売却交渉　条件で折り合えず撤回 
北極資源開発で協力　日デンマーク首脳会談　海の法の支配を確認 
アマゾン「スマートホーム」開始、ベストバイ株が急反落 
米アバクロ株が一時20％安、身売り交渉断念と発表 
イラク首相、正式に勝利宣言　モスルを奪還 
大連万達、資産売却１兆円　当局主導の信用調査に対応 
ＫＤＤＩ、苦渋の「格安」　新興勢に押され値下げ 
加計問題、食い違い　衆参両院で閉会中審査 
長期金利 じわり上昇？　日銀、国債購入余力小さく 
金利に負けない株選別　非財務情報で成長探る 
ＴＨＡＡＤ配備が影、現代自の中国販売６割減　６月 
九州豪雨、死者23人に　避難なお1885人 
大学新テスト、英語の民間試験24年度全面移行 
ジャガイモ不足解消　東京の卸値１割安、国内産出荷増 
「劉暁波氏が危篤」　入院先病院が発表 
パチンコ出玉３分の２に抑制　警察庁、依存症対策で 
全国的に今年一番の暑さ　本州内陸は猛暑日に 
劉暁波氏が危篤　入院先の病院が公表 
「民主主義の平等、信頼失う」　ビル・エモット氏に聞く 
トヨタ、新型カムリ発売　同クラストップ級の低燃費 
東京・品川の住宅で男女死亡、殺人か　警視庁が捜査 
名古屋港、荷揚げの荷物から２例目のヒアリ 
コンテナ船３社統合「親会社しのぐ存在に」　ＯＮＥ発足 
にわかに高まる「サマーラリー」への期待 
日経平均、東芝を除外しエプソン採用　銘柄入れ替え 
九州豪雨、心肺停止の１人が死亡　死者22人に 
愛知・春日井市でヒアリ　名古屋港で荷下ろしの貨物 
アマゾン、六本木にリアル拠点　期間限定でサービス紹介 
トイレ、もう待たせない　ＩｏＴで空きを即確認 
日経平均、３日ぶり反発　終値151円高の２万80円 
将来、国内でアフリカゾウやペンギンが見られなくなるかもしれない？上野動物園のパンダの赤ちゃん誕生が話題になっていますが、動物園の「跡取り」不足が深刻な問題になっています。▽ 
街角景気、３カ月連続改善　６月、判断は据え置き 
地域経済報告、なぜ「さくら」？　白書・青書…色の歴史 
日経平均、３日ぶり反発　終値は151円高の２万80円 
日経平均、伸び悩む　２万円をやや上回る水準 
中国、示威の夏　８月に実戦演習、異例のパレード計画 
英語民間試験へ移行期間４年　大学入試新テスト最終案 
日経平均、一時198円高に上げ幅拡大　先物に買い 
続くか投機の円売り、反転にご用心？ 
トランプ大統領の就任からまもなく半年。戦後の世界を主導してきた米国の劣化についてワシントン支局長が問いかけます。▽
中途採用求人数、31カ月連続最多　６月1.9％増 
５月の産業機械受注額、５カ月ぶり増加　物流向け伸びる 
足踏み続く機械受注　通信各社「４Ｇ」投資一巡 
日経平均反発、午前終値135円高の２万65円　円安好感 
モスル解放宣言後も戦闘継続　「イスラム国」の最大拠点 
前川氏「背景に官邸の動き」、萩生田氏「文科省に指示せず」　加計問題の閉会中審査の主張は平行線をたどっています▽ 
劣化する米国　政府やメディアのモラルも低下 
日経平均反発、午前終値135円高の２万65円　円安好感 
前川氏「背景に官邸の動き」　加計問題で閉会中審査 
「生保レディー」、インドで歌う　生保各社がアジア開拓 
機械受注3.6％減　５月、基調判断８カ月ぶり下げ 
経常黒字１兆6539億円に縮小　５月、貿易収支が赤字に 
日銀総裁、景気「緩やかな拡大に転じつつある」 
日経平均、２万円台で推移　円安を好感 
年間を通して変動が少ない海流のエネルギーを使い、設備利用率が40～70％と高い「#海流発電」。新たな #再生可能エネルギー の可能性に迫ります。 【記事はこちら】
ＫＤＤＩ、格安スマホ並み月1980円から　値下げ発表 
日経平均反発、100円高近辺で推移　２万円台回復 
日銀総裁「物価２％超まで緩和継続」 支店長会議 
経常黒字１兆6539億円に縮小　５月、貿易収支が赤字に 
九州豪雨なお180人孤立・20人以上不明　被災６日目 
平和条約「安倍首相と解決」　プーチン大統領が意欲 
加計問題で閉会中審査始まる　獣医学部新設の経緯焦点 
「苦境の突破口になったのは、またもや囲碁だった」。英語力も、取引先の引き継ぎもないまま始まったニューヨーク赴任でした。 ?「私の履歴書」日本ガイシ特別顧問・柴田昌治（10）ニューヨーク　英語苦戦、涙のマティーニ 
日経平均、２万円回復　円安受け反発で始まる 
５月の経常収支、１兆6539億円の黒字　35カ月連続黒字 
５月機械受注3.6％減、民間予想を下回る 
外為８時30分　円、続落　東京市場でも114円台　対ユーロも続落 
1900兆円が玉突き　「安全資産」バブル崩壊の足音 
円、114円～114円10銭で始まる　シドニー市場 
米雇用増受けた円安追い風、反発か（先読み株式相場） 
「休み方改革」職場一斉　人材確保へ有休促す 
ウエルシア、コンビニ化で狙う連続最高益 
太陽ホールディングス、スマホの黒子が狙う製薬進出 
イチロー、３％満たぬ先発出場機会　今季前半戦 
内閣改造、首相「来月早々に」　菅・麻生氏代えぬ意向 
米中、対北朝鮮は平行線　習氏「対話解決を堅持」 
九州豪雨、死者21人に　避難1700人 
中国海運大手が香港の同業を買収　世界３位に 
イラク首相が勝利宣言　モスルの「イスラム国」掃討 
アイヌの里、世界から誘客　阿寒湖の魅力深める 
民進幹事長「まずは都議選総括」　進退に言及 
イラク首相、モスル入りか　「イスラム国」拠点 
日欧ＥＰＡ締結で連携　日スウェーデン首脳会談 
モンゴル大統領に野党のバトトルガ氏　脱中国依存めざす 
名古屋場所、波乱の初日　稀勢の里ら大関総崩れ 
東日本で猛暑日　群馬・館林で37度 
内閣改造「来月早々に」　安倍首相が表明 
人材サービスのパソナグループが月内に開設する観光牧場。場所は東京駅前にあるビルの13階です。 
東京駅前に牧場現る　パソナ、新本社ビル内 
福岡・沖ノ島　世界遺産に　８資産すべて登録 
「#沖ノ島」の #世界遺産 登録が決まりました。事前審査の勧告を覆し、８資産すべてが登録されます。これで日本の世界遺産は21件になります。（写真は沖ノ島の中にある宗像大社沖津宮） 
九州豪雨、避難1700人　被災５日目、孤立250人 
Ｃ・キムがツアー２勝目　セガサミー杯男子ゴルフ 
福岡県朝倉市、316人に避難指示　山崩落の恐れ 
仮想通貨、思わぬリスク　巨額消失事件の真相は 
内閣改造「側近重用の人事避けよ」　中谷氏 
都民フの国政進出「年内に何らかの動き」　若狭氏 
映画とは違う？　最後の海賊ブラック・バートの実像 
モンゴル大統領に野党のバトトルガ氏　決選投票 
卓球復権、スクール満杯　来秋にはプロリーグも 
「非主流、そして営業という私の会社員人生の起点」「名刺に『係長』の肩書を勝手に刷り込んだ」。日本ガイシ柴田氏の大阪時代です。 ?「私の履歴書」日本ガイシ特別顧問・柴田昌治（9）大阪赴任　新設部門 二足のわらじ 
九州豪雨、激甚指定「早急に結論」　官房長官 
円安阻む「4つのI」　年後半、外貨の一気買い避ける 
一芸光るキッチン家電10選 
マリオ、ポケモン、カービィ…任天堂キャラ 快進撃 
「食の流通」問う豊洲移転　動き出す卸売市場改革 
スパコン「ツバメ」旋風　省エネ性能で世界一 
フェデラー、ジョコビッチ快勝で16強　ウィンブルドン 
習氏を「台湾大統領」と発表　ホワイトハウスがミス 
米、対日圧力再燃も　「反保護主義」包囲網に焦り 
コスパ最高とも　中高一貫の小石川、未来人を育成 
連合会長、「脱時間給」修正要請へ　近く首相と会談 
オプジーボの胃がん適応、９月にも承認 
藤井四段の生中継、SNSで拡散しアベマＴＶ活況 
見られた映像…小池圧勝の舞台裏や自動運転「何もせず」 
トランプ氏、対北朝鮮「緊張長期化も」　米中首脳会談で 
Ｇ20閉幕、「保護主義と闘う」明記　対抗措置も容認 
劉暁波氏、米独医師診断も「終末期」　中国の病院発表 
ドラッグストア、小売りの主役に　高齢化ニーズに照準 
日中、関係改善手探り　首脳会談で一帯一路に協力表明 
ヤマト、全集配車にドライブレコーダー 
Ｇ20閉幕、揺らぐ自由貿易体制　温暖化も溝深く 
日米首脳、対北朝鮮圧力の強化主導で一致 
日米首脳が会談 
Ｇ20首脳会議、19年日本開催 
「超高額」投資フォーラムに垣間見えるロシアの実態 
錦織、深まる迷い　今シーズン「自信生まれず」 
「米国第一」Ｇ20翻弄　密室会合、成果見えず 
「ずっと見れば見るほど引かれていった」と客を魅了する「写実絵画」。写真とは違った柔らかな質感や繊細な空気感に、映像で迫りました。 【日経電子版の映像一覧ページ】
ユーチューブ、ＴＶを丸ごと手の中に　ＣＥＯに聞く 
九州豪雨、有明海で５人の遺体　濁流が運んだ可能性 
日中、首脳間の対話強化　首脳会談で一致 
電気、市場取引に流れる　新電力の買い膨らみ76％増 
日中首脳、首脳間対話の強化で一致 
まるでアトラクション　上海自動車ショーでＶＲ席巻 
カリブ海に「青い穴」 中米ベリーズ神秘の旅 
東電と組み、東ガスに挑む　ニチガスの勝算 
「丼」出店競争アツアツ　関西外食、手ごろさ武器 
日中首脳会談始まる 
九州豪雨、死者16人に　大分なお545人孤立 
地域活性化へのペダル　自転車の旅が町ひらく 
Ｇ20 温暖化対策ズレ　パリ協定離脱の米に批判 
評論家、会社依存… 困ったシニアになってませんか？ 
原爆投下から７０年以上を経て実現した国際的な核禁止条約の採択。被爆者の胸にあるのは喜びばかりではありません。 ▼「70年間待っていた」　核禁条約採択で被爆者ら涙　（写真＝ＡＰ） 
新卒はＡＮＡ、転職組はトヨタ　人気企業なぜ違う 
身ごもる母親 息子抱きしめ　福岡・朝倉の３遺体 
「70年間待っていた」　核禁条約採択で被爆者ら涙 
「外資へ転職」ではなく、外資から転職。電機や金融などの業種でこんな動きが増えています。背景にあるのは人手不足による待遇の改善です。 ▼外資系から日本企業への転職者増　人手不足で待遇改善
普段使っている自動販売機が、工場でどうやって作られているかご存じですか？　8時間かかる工程を1分余りで追った映像です。 【日経電子版の映像一覧ページ】
米倉涼子さんのブロードウェー再登板。米芸能界のあるトレンドをうかがわせるものとも言えそうです。 ▼ブロードウェー、増える人種を越えた配役　米倉涼子さんが白人役で主演 
失業率は低いのに上がらぬ賃金　（ＮＹ特急便） 
核禁止条約を採択　保有国は不参加、実効性乏しく 
「私は会社の命を受け、『救援隊』に組み込まれた」。入社1年目の 1959年、伊勢湾台風の被害に直面します。#私の履歴書 ?「私の履歴書」日本ガイシ特別顧問・柴田昌治（８）訓練生　水浸しの街、ボートで救援 
?? "「孫正義氏とロケット・ササキ」「小泉進次郎氏、渦中の人に」… 日経電子版、会員に読まれた記事10本" 
スマホゲームはや消耗戦　開発費膨張、市場も頭打ち 
円、ＮＹ市場で反落　113円85～95銭　一時２カ月ぶり円安水準 
財務省、崩れたキャリアの階段（霞が関2017夏） 
年収2000万円提示も　アパレルでＩＴ人材争奪戦 
イスラム衣料、東南アに針路　安さが売りの中東勢 
ＮＹ株、反発し94㌦高　雇用増を好感、ハイテク株が上昇 
共同経済活動の推進で一致、日ロ首脳会談 
米ロ首脳会談、シリア南西部停戦で合意 
ブロードウェイ、増える人種を越えた配役　米倉涼子さんが白人役で主演 
ＫＤＤＩ、スマホ料金２割下げ　格安台頭に対抗 
米ロ首脳が初会談　シリア・北朝鮮で「進展期待」 
資産の圧縮、年内開始を重ねて表明　ＦＲＢ報告書 
物価に泣く銀行株　世界の金融株高に乗り遅れ 
ＲＥＩＴ「官製相場」第２幕　地銀がＥＴＦシフト 
ＮＹ株、雇用増加で反発で始まる　ダウ45ドル高 
ヒアリ新たに100匹超発見　東京・大井埠頭 
秀吉から茶々へ、病気気遣う書状　兵庫の旧家で発見 
米雇用統計、６月は22万2000人増　失業率は4.4％ 
外資系から日本企業への転職者増　人手不足で待遇改善 
自動運転、部品各社「感じ・考える」機能競う 
?? "「小池氏、都民フ代表辞任」「都議選ライブ」… 日経記事、ツイッターで読まれた10本" 
仏、脱・化石燃料へ転換　ガソリン車販売禁止へ 
日韓首脳、シャトル外交復活で合意　初の個別会談 
「インフレ期待」高まる？　日銀調査で物価上昇予想75％ 
ソニー、29年ぶりレコード生産　記者が見た職人芸の世界 
九州豪雨、死者11人に 
吉野家ＨＤ、純利益3.2倍　３～５月 原材料価格が低下 
フランス、ＥＶ社会へ大転換　ガソリン車禁止の余波 
日経平均小幅安、日銀オペ効果どこまで 
ＧＰＩＦ、16年度運用益7.9兆円 ２年ぶり黒字、昨秋来の株高寄与 
日経平均終値、64円安の１万9929円　日銀オペで下げ渋り 
日経平均終値、64円安の１万9929円　日銀オペで下げ渋り 
政治家の演説力を採点　小泉氏、人間味で高評価 
日経平均、１万9900円前後で小動き　米雇用統計控え 
日銀が示した「金利防衛ライン」 
欧米８行の北朝鮮関連資金、米検察当局が差し押さえへ 
日経平均、下げ幅拡大　アジア株安を嫌気 
天下り問題「省を挙げ猛省」　文科白書で異例の謝罪 
眞子さま婚約内定の発表延期　九州豪雨で 
アップル対クアルコム、泥沼の「ＣＰＵ戦争」 
九州豪雨の不明者捜索続く　７日も雨、27万人避難指示・勧告 
日経平均午前終値、28円安の１万9965円 
日経平均続落、午前終値28円安 
コンクリート壁をハンマーでたたき、内部の空洞やひび割れの有無を耳で確かめるトンネル点検。それをレーザーに置き換える技術に迫ります。 【記事はこちら】
サムスン営業益最高に　４～６月72％増、半導体好調 
日銀、国債買い入れ増額　指し値オペと同時公表 
豊田議員を傷害容疑で捜査へ　県警、元秘書の被害届受理 
アラムコＩＰＯ、新皇太子の介入が最大の懸念　(The Economist) 
日銀、５カ月ぶり指し値オペ　金利上昇を抑制へ 
仏、40年めどガソリン車販売禁止　政府、ディーゼルも 
日経平均、下げ幅縮小　日銀の指し値オペで 
韓国サムスン電子の業績好調が続いています。４～６月期の営業利益は大幅増益。?サムスン72％増益　４～６月期営業の速報値　　：
サムスン72％増益　４～６月期営業の速報値 
日経平均続落、米株安を嫌気 
日経平均、続落で始まる　米株安を嫌気 
アリババ、シェア自転車に出資 中国新興企業に照準 
九州豪雨の不明者捜索続く　なお激しい雨、北九州で避難指示 
日経平均、米株安が重荷に（先読み株式相場） 
米マイクロソフト、数千人削減へ　営業・サービス部門再編 
テスラ急落、凶兆か光明か　（ＮＹ特急便） 
日米韓首脳会談。安倍首相は「北朝鮮に真剣に対話させるために今は圧力をかけていくことが必要不可欠」と国連安保理での制裁強化を訴え、トランプ大統領、文在寅（ムン・ジェィン）大統領も賛同。?対北朝鮮、圧力強化へ緊密連携　日米韓首脳会談　　：
対北朝鮮、圧力強化へ緊密連携　日米韓首脳会談 
独ハンブルグでの日米韓首脳会談。約75分間に及んだ会談のほとんどは北朝鮮の核・ミサイル問題を巡る議論に費やされました。?対北朝鮮、圧力強化へ緊密連携　日米韓首脳会談　　： 
「生意気だが、社長の囲碁相手として採っておくか」。日本ガイシの柴田昌治氏が、名大の囲碁部時代のアルバイトと就職活動を振り返ります。#私の履歴書 ?「私の履歴書」日本ガイシ特別顧問・柴田昌治（７）囲碁部卒 
シェール革命でＬＮＧ輸出国となった米国。日揮を含む３社は米西海岸初のプラント建設を総額6000億～7000億円で受注。メキシコ湾拠点から東アジアへの輸送が従来の20日から８日に短縮できるそうです。?米西海岸にＬＮＧ拠点　日揮など受注
日欧ＥＰＡ、成長押し上げ　ＴＰＰ11交渉にも弾み 
迫る豪雨の危険、判断のポイントは 
コニカミノルタ、大型買収で挑む脱「失われた10年」 
安倍改憲戦略、にわかに波風　与党から慎重論 
買って住みたい街ランキングに異変　船橋、浦和、戸塚が人気 
年収が… 人手不足でも広がる「40歳からの転職格差」 
ＮＹ株、158ドル安　金利上昇を嫌気　ナスダックも下落 
温暖化対策「決裂」回避探る　米独首脳会談、北朝鮮も議論 
対北朝鮮、連携確認へ　日米韓首脳会談 
トヨタ、「形」から入る経営改革　北米本社で新オフィスづくり 
トランプ氏「トヨタの成長を支援」　北米新本社に祝辞 
ファミマ、コンビニ従業員約８万人の健康診断料を補助 
劉暁波氏、病状悪化で化学療法停止 
藤井四段、黒星後の初対局で勝利　公式戦通算30勝目 
日欧ＥＰＡ、自動車・小売りに恩恵　生活はこう変わる 
トランプ氏、ポーランド訪問　安全保障・ガス供給で配慮 
中韓「北朝鮮と対話」で一致　初の首脳会談 
日欧首脳、ＥＰＡ大枠合意　19年発効めざす 
東京・大井埠頭でヒアリ確認　被害はなし 
ＣＡＴＶが全国共通ＩＤ　2600万世帯対象 
九州豪雨、河川氾濫や土砂崩れ相次ぐ　再び大雨の恐れ 
電通を略式起訴　東京地検、違法残業事件 
東京・大井埠頭でヒアリ確認 
堀江氏ＶＢ、宇宙ロケット29日打ち上げ　民間単独初 
津久井やまゆり園事件、現場を初公開 
エアバス不遇の超大型「A380」　工場に吹く風は 
焦るな就活生　視野広げれば好機あり 
生鮮品宅配、アマゾンに対抗　セブン＆アイとアスクル 
大卒内定率、７月時点で９年ぶり８割超　民間調べ 
日本と欧州連合（ＥＵ）が結ぶ経済連携協定（ＥＰＡ）によって、欧州産のチーズやワインが安くなると見込まれています。家計の支出額から地域別の影響を探ると、東京や横浜など首都圏の住民が受ける恩恵が大きくなりそうです? 
株反落、浮き彫りになった高い「ハードル」 
日経平均反落　87円安、約３週間ぶり２万円割れ 
セブン＆アイとアスクル、生鮮品ネット通販　提携発表 
長期金利一時５カ月ぶり高水準　市場、日銀動向を注視 
日経平均反落　87円安、約３週間ぶり２万円割れ 
関西 電力値下げ競争再び　大ガス、関電対抗で３％ 
いつ資産縮小開始？気をもむ市場、円売り誘うか 
孫氏大なた　長期低迷米スプリント、再建の軌跡 
骨粗しょう症薬、使用に留意　副作用で顎の骨壊死も 
福岡・大分の特別警報を解除　気象庁 
日経平均、軟調　オプションのプット買いが急増 
福岡・大分の特別警報解除　気象庁 
なぜ日欧EPAが必要か　87年前のGE会長の言葉 
北朝鮮が発射した大陸間弾道ミサイル（ＩＣＢＭ）について米国防総省の報道部長は「これまでに見たことがない」と語り、飛行時間は３７分で過去最長と指摘しました。部長の発言には情報収集と分析に追われる米政府の姿が浮かびます? 
日経平均、下げ幅拡大　１万9900円台半ばで推移 
セブン＆アイとアスクル、通販強化で提携　午後３時から会見 
日本と欧州連合（ＥＵ）が経済連携協定（ＥＰＡ）を結べば、日本人にはなじみの薄い産地からワインや肉が流入しそうです。広域の経済圏と結ぶ協定だからこその掘り出し物を探ってみました? 
日経平均反落、午前終値54円安　国内外政治を懸念 
ワインとイベリコ豚だけじゃない、日欧ＥＰＡの恩恵 
江戸時代に築かれ、1873年の廃城令で姿を消した尼崎城。築城400年となる2018年の完成を目指し、再建が進む工事の様子を追いました。 【記事はこちら】
インドのモディ首相がイスラエルを訪問しています。かつては疎遠だった両国が近づく背景には軍事協力の進展があります。中国との国境紛争を抱えるインドは、武器の調達先としてイスラエルを重視しているようです? 
日経平均反落、午前終値54円安　円安歯止めで売り 
６月の東京都区部の物価指数が下落しました。マイナス金利政策によってデフレの克服を目指してきた日銀に、「マイナス物価」の衝撃が広がっています? 
北朝鮮制裁案、数日内に　米が安保理提示を表明 
九州北部豪雨、49万人に避難指示・勧告　12人安否不明 
日経平均下げ幅拡大、一時２万円割れ 
九州北部を襲った豪雨で安否不明者が出ています。土砂災害や川の氾濫、浸水などがさらに広がる恐れがあり、気象庁は最大級の警戒を呼び掛けています? 
退職後の資産運用　金融機関にも自分にも惑わされず 
トランプ氏、メディアと「場外乱闘」の深謀 
日経平均小幅に反落、２万30円近辺　銀行に売り 
日経平均、小幅反落　自動車に売り先行 
トランプ氏の保護主義、鉄鋼株上昇の代償は？　（ＮＹ特急便） 
ＥＶ大国めざす中国　「日本車外し」へ布石 
元すし職人、震災で渡米のはずが家具職人に　石巻工房 
錦織３回戦へ、大坂組は初戦敗退　ウィンブルドンテニス 
日経平均、一進一退か　半導体関連に物色シフト　（先読み株式相場） 
九州北部豪雨、10人の安否不明　自衛隊など救助・捜索開始 
「法学部の55年入学組の80人は、名古屋城内にあった校舎の最後の卒業生」。日本ガイシ特別顧問の柴田昌治氏が母校、名大時代を語ります。 ?「私の履歴書」柴田昌治（６）名古屋大　卒業後も有志「城遊会」で集い 
ＩｏＴ機器は防御力が弱くサイバー攻撃の標的になっていました。新サービスはパナソニックの技術がベースになっています。 
IoT機器　サイバー防衛　パナソニックなど連合 
スバル、「自動運転」あえてアピールしない理由 
神戸製鋼株、半年ぶり高値更新に「追い風参考」の指摘も 
ＮＹ株小反落　石油関連株の下げ重荷、半導体株は上昇 
ＮＹ原油が９日ぶり反落　減産幅拡大の期待薄れる　金は反発 
ＮＹ株小反落　原油安が重荷に、半導体株高が支え 
アマゾン、一部で遅配　未着で「配送完了」も 
関電、来月から家庭向け3.15％値下げ　企業向けは4.9％ 
独韓、北朝鮮への制裁強化を議論　文大統領「平和的解決を」 
資産縮小開始時期で意見相違　ＦＯＭＣ議事要旨 
日欧ＥＰＡ大枠合意、首脳協議できょう宣言 
米、圧力強化か転換か　「ＩＣＢＭ」対北朝鮮どう動く 
錦織と大坂、ともに３回戦へ　ウィンブルドンテニス 
衆院の新区割り、１票の格差は最大1.955倍　１月時点本社試算 
文科相が次官ら厳重注意　加計文書の管理「不適切」 
フマキラー30年ぶり高値　ヒアリ関連で急騰 
福岡・大分で記録的大雨　特別警報、10人安否不明 
カタールが関係修復条件を拒否、サウジなど４カ国外相協議 
「北朝鮮への圧力強化が必要」　日米外相が電話協議 
ＪＡ全中新会長、農業改革に理解　日欧ＥＰＡ「国内対策が必要」 
日欧ＥＰＡ、閣僚協議で大枠合意　岸田外相が説明 
国の税収７年ぶりマイナス、２兆円下振れ　好循環に影 
トランプ政権は歴代の米政権が歩んできた失敗の軌跡をたどろうとしているという分析です。 ?対北朝鮮 レッドライン捨てたのか　トランプ氏の危機 
百度、50社と自動運転開発　フォードなどと「アポロ計画」始動 
宮里藍、全英女子ゴルフ出場へ　主催者が特別承認 
九州北部で大雨、福岡・朝倉で観測史上最大　避難指示相次ぐ 
ボルボ・カーが高級車ブランドと小回りのよさを生かして大胆な変貌をとげようとしています。 ?「安全」から「電動」へ　ボルボ・カー第３の創業に挑む 
三大都市圏でみても関西・名古屋圏は人口が減少しており、東京集中の傾向が強まっています。 ?日本の人口、減少幅最大の30万人　東京圏集中も加速 
円下落、一時113円58銭近辺　１カ月半ぶり安値 
福岡県に大雨特別警報　土砂災害などの恐れ 
対北朝鮮 レッドライン捨てたのか　トランプ氏の危機 
「安全」から「電動」へ　ボルボ・カー第３の創業に挑む 
九州北部で猛烈な雨　西日本全域、大気不安定 
「偉大なる黒子」船井電機築く　船井哲良氏死去 
米は北朝鮮により厳しい制裁を　(FT社説) 
日本の人口、減少幅最大の30万人　東京圏集中も加速 
北朝鮮のミサイル発射で国際情勢が緊迫感を増すなか反発した日本株。背景にはＥＰＡ、米国の金融政策など様々な要因が浮かびます。 
イオン最終黒字36億円　３～５月、ドラッグストア好調 
株反発、ジワリ続く米金利高への備え 
ＪＡ全中、新会長に中家氏 
日経平均反発、終値49円高の２万81円 
世界の金融緩和「巻き戻し」へ　動かぬは日本 
日欧ＥＰＡが示す自由貿易の前進　(FT社説) 
アジア通貨危機から20年、真の勝者は中国（FT） 
日経平均反発、終値49円高の２万81円 
首相「Ｇ20で緊密な連携訴える」　北朝鮮ミサイル発射 
眞子さま、８日午後３時に婚約内定後会見　小室さんと 
日経平均、高値圏でもみ合い　２万50円近辺で推移 
ボルボ、全車種をＥＶ・ハイブリッドに　19年から 
北朝鮮リスク再び　身構える外為市場 
日経平均、下げ幅縮小、一時２万円上回る 
円、反発し112円台後半　北朝鮮リスクと株安で買い 
公明代表、憲法改正「政権の課題ではない」 
日欧ＥＰＡ大枠合意へ　関税撤廃95％超に 
成田空港元幹部を収賄容疑で逮捕　地元業者から数十万円 
強毒ヒアリで殺虫剤引き合い増　関連銘柄に注目 
広くて丈夫な羽を素早く広げ、折りたたむテントウムシ。その仕組みが解明され、人工衛星の大型アンテナなどへの応用に期待がかかります。 【日経電子版の映像一覧ページ】
日経平均続落、午前終値は103円安の１万9928円 
テンセントを真っ向批判　人民日報、ゲーム自殺騒動で 
中国、劉氏治療で米独医師受け入れ　がん診断の民主活動家 
日欧ＥＰＡの関税撤廃、貿易品目の95％超に 
中国共産党のオーナー「主席」は私だ 
出光興産、創業家の公募増資差し止め請求に反論 
日経平均続落、103円安の１万9928円 
船井哲良氏が死去　船井電機創業者 
ＦＲＢ、９月に資産縮小発表の可能性　米紙報道 
「北朝鮮ミサイルはＩＣＢＭ」　米国務長官が非難 
カタール、ＬＮＧ生産１億トン体制へ　サウジへ対抗 
日経平均、下げ幅やや広げる　１万9900円台後半で推移 
円、強含む　北朝鮮リスクを意識 
異色のワイン起業家、逆転の発想で大都会に醸造所 
ユニクロが描く　「製造小売業」の次のモデル 
安保理、６日に緊急会合　ＥＵも追加制裁検討へ 
日経平均小幅続落、一時２万円割れ 
外交の振付師、3000万人操り「世論」形成　（習近平の支配） 
日経平均、小幅続落で始まる　米休場で売買材料乏しく 
円反発、米景気不安で上値重く 
日経平均小動きか　自動車関連株に関心　（先読み株式相場） 
島根県に大雨特別警報　土砂災害に最大級の警戒訴え 
米国務長官、北朝鮮のＩＣＢＭ発射強く非難 
大学入試の勉強も「いわば詰め碁や詰め将棋の要領」。日本ガイシ特別顧問、柴田昌治氏の中学、高校時代です。 ?「私の履歴書」柴田昌治（５）中学　宿直室でマージャン手ほどき 
円安・株高は起きるか　米ハイテク株安が重荷 
国家戦略特区の仕事師、チーム去る 
しまむら、販売苦戦に厳しさ増す視線　ＥＣ台頭が原因か 
ＩＨＩ、最高益に再挑戦　しのげるか「空の踊り場」 
島根に大雨特別警報　土砂災害に警戒呼び掛け 
ＩＣＢＭ発射成功と米高官　北朝鮮、アラスカ到達能力 
日欧ＥＰＡ交渉がいよいよ大詰めです。難航していた自動車とチーズで打開の道筋がみえてきました。４年にわたる交渉がついに実を結ぶのでしょうか 
成田空港元幹部 収賄疑い　警視庁、５日にも強制捜査 
ＥＵ、自動車関税７年で撤廃　ＥＰＡあす首脳協議 
暴走ウーバー　革新どこへ 
北朝鮮、米の圧力無視　手詰まり感見透かす 
北朝鮮ミサイル、高度2500キロ超　核小型化は未知数 
台風３号、列島横断　前線刺激、北陸でも激しい雨 
ふるさと納税、自粛・継続で割れる自治体　16年度最高 
600兆円の天井破るか　時価総額、割安銘柄が左右 
金正恩氏、「寸止め」で米国に突きつけた切り札 
「リカちゃん」愛されて50年　ＳＮＳで人気復活 
時速360キロの新型新幹線　ＪＲ東日本、30年度投入へ 
大阪港にもヒアリ　女王アリ確認、すでに繁殖の恐れ 
北朝鮮「ICBM発射成功」　米本土への攻撃能力誇示 
対中国、優先すべきは経済か安保か　揺れる安倍政権 
倉庫火災「２拠点新設し立て直す」　アスクル社長 
10日に閉会中審査で自・民が合意　前川氏を参考人招致 
北朝鮮「ICBM」、日米・米韓同盟に刺すくさび 
小池知事「都議会改革、公約守る」　議員条例案促す 
工場機器もタブレットかざして保守　仏シュナイダー 
台風３号、列島を横断　和歌山に再上陸、各地で大雨 
保育料はタダ――今年４月に幼児教育・保育の無償化に踏み切った大阪府守口市のその後を報告します。政府も無償化を柱とする「こども保険」導入に向けて議論を始める中、守口市の試みが注目されます。 
#北朝鮮 の朝鮮中央テレビが日本時間の4日午後3時30分に放送した「特別重大報道」の動画です。 【記事はこちら】
見えた人手不足の先　生産性革命、試される企業 
ふるさと納税、過去最高　上位自治体の魅力を探る 
省庁の幹部人事決定　厚生次官に蒲原氏 
民進の蓮舫代表、続投表明　「引き続き最前線で」 
自民、閉会中審査で前川氏の参考人招致を提案　民進は拒否 
#北朝鮮 の朝鮮中央テレビは、発射に成功したと主張する #大陸間弾道ミサイル（#ICBM）の最大高度は2802ｷﾛﾒｰﾄﾙ、飛行距離は933ｷﾛﾒｰﾄﾙと報じました。 
日経平均反落、23円安の２万32円　北朝鮮リスク警戒 
北朝鮮、ＩＣＢＭの発射成功と発表 
#北朝鮮 は朝鮮中央テレビの放送を通じ、大陸弾道弾ミサイル（ICBM）の発射に成功したと発表しました。 
日経平均反落２万32円　北朝鮮「特別重大放送」警戒 
日経平均２万円割れ　「北朝鮮が特別重大報道」で警戒 
サムスン、韓国の半導体工場に２兆円投資 
#北朝鮮 のミサイル発射を受けて #トランプ大統領 がツイッター投稿。#金正恩 委員長を念頭に「アイツは自分の人生でもうちょっとましなことが何かないのか」。意訳をすると「ほかにやることがないのか？」になります。… 
大阪港にヒアリの巣、女王アリも？　国内繁殖の恐れ 
受動喫煙防止、今秋にも条例案　小池知事 
7割以上も寄付額が増えた #ふるさと納税。高額返礼品の自粛を要請する総務省に対し、一部の自治体は反発しています。 
仏、テロ対策新法を準備　「非常事態宣言」17年秋に解除 
ふるさと納税、過去最高の2844億円　16年度72％増 
アップル新本社は大人のためのオフィス（FT） 
「北朝鮮問題、中国が強く対応」　トランプ氏が投稿 
日経平均伸び悩む　海外参加者限られ２万80円近辺 
北朝鮮が弾道ミサイル発射　「ロフテッド軌道」の可能性 
日経平均続伸、午前終値85円高　米株高・円安受け 
日経平均続伸、午前終値85円高　米株高・円安受け買い 
防衛相「情報収集に全力」　北朝鮮ミサイルで 
財務次官に福田氏　主計局長から昇格　浅川財務官は留任 
小泉進次郎氏、都議選後の政局で「渦中の人」に 
円安サイン点灯　ドル短期保有のうまみ急浮上 
どうなる米国経済　市場関係者に聞く 
首相「さらに脅威増した」　北朝鮮ミサイル発射 
米新車販売８年ぶり減少　上半期、乗用車が不調 
官房長官、北朝鮮ミサイル発射「断じて容認できない」 
北朝鮮が弾道ミサイル発射　排他的経済水域内に落下 
台風３号が長崎上陸　前線活発、大雨に警戒 
日経平均、上げ幅縮小　北朝鮮ミサイルで警戒感 
日欧ＥＰＡ、６日に大枠合意へ　ＥＵが首脳協議開催発表 
北朝鮮が弾道ミサイル発射　韓国軍発表 
北朝鮮がミサイル発射　排他的経済水域内に着水も 
日経平均続伸、一時２万100円台後半　自動車など買い 
中国「自転車大国」シェアで復活　カギはスマホアプリ 
東芝、ＷＤ提訴に反論書　「加州裁判所に拘束力ない」 
企業の物価見通し、１年後の平均は0.8％上昇　６月日銀短観 
日経平均続伸、136円高で始まる　米株高・円安受け 
台風３号、長崎市付近に上陸 
米新車販売、８年ぶり前年割れ　１～６月2.1％減 
米独衝突、30年目のブラックマンデーのまさか 
米株高・円安が強材料、続伸か（先読み株式相場） 
常務になったら、社長になる覚悟を　アサヒ会長 
「ついに国民から飽きられた」　都議選に嘆く官僚たち 
ＶＷ、米販売が早期復活　敵失も追い風に 
「碁との出合いは、私の人生にとても大きな影響を及ぼすことになる」。日本ガイシ特別顧問の柴田昌治氏が趣味を語ります。 ?「私の履歴書」 柴田昌治（４）趣味　小４の夏、囲碁に夢中 
ヤフー、「爆速」でもてこずるネット通販 
アエリア、「胸キュン」の株高は続くか 
日銀、利上げ「蚊帳の外」　長期金利が世界で急上昇 
企業経営者の景況感が明るくなっています。景気が拡大基調と見ている人が７割。値上げに「前向き」も３割。恒例の社長１００人アンケートです。
円、ＮＹで続落 米指標改善で１カ月半ぶり安値 
消える「トランプ期待の重荷」　続くか金利上昇　（ＮＹ特急便） 
テスラの量産型新ＥＶ、７月末に納車開始　計画通り生産 
中朝「血盟」の虚実　愛国のジレンマ 
ＮＹ原油が８日続伸　需給改善の観測で、金は３日続落 
ＮＹ株続伸129ドル高　金融株がけん引、ナスダックは続落 
閉会中審査を検討　加計問題で自民、都議選惨敗受け 
ＮＹ株続伸129ドル高　金融株がけん引、ナスダックは続落 
米国株、上げ幅200ドルに迫る　一時ダウ最高値上回る 
新麻生派「第２派閥」に　山東派など合流で59人 
都議選、「安倍１強」もろさ浮き彫り　危機感薄く 
値上げ、社長３割が前向き　輸送・人件費増を転嫁 
都議選、株に波乱の芽　海外勢が政局流動化警戒 
路線価上昇、地方でも　物流施設増加が支え 
東芝、電力計子会社の上場計画　日立連合は買収撤退か 
日本技術導入の台湾新幹線、車両購入で国際入札も 
出光、はやる昭シェル合併　公募増資の強行策 
米スリーマイル原発閉鎖、エネ大転換で日本は 
ランサムウエアが教えてくれた意外な事実 
ネコは自ら人と暮らし始めた？　DNAで判明 
ドコモ版ワイモバイル「やらない」　吉沢社長の余裕 
東芝の綱川社長再任案、賛成比率89％　株主総会 
自民、小池氏の離党を了承 
韓国大統領「北朝鮮の五輪参加望ましい」　ＩＯＣ会長と会談 
台風３号、４日に九州上陸の恐れ　河川増水などに警戒 
出光1400億円増資へ　創業家持ち株比率低下、合併急ぐ 
金相場、膠着するなかでくすぶる地政学リスク 
国政が動かし、国政を変える　平成の都議選 
大規模なサイバー攻撃が世界各地で相次ぎ、被害が広がっています。なぜ攻撃が増えているのか、最近の手口や対策と併せ、編集委員が解説します。 ?（ニッキィの大疑問）サイバー攻撃なぜ増加？　ＩｏＴ進展、ウイルス作成も容易 
出光、1400億円公募増資　創業家の持ち株比率３割以下に 
「小池旋風」に動じぬ日本株 
日経平均、小反発　終値22円高の２万55円 
日経平均、小反発　終値22円高の２万55円 
国内初の核酸医薬、スピード承認　神経難病の治療薬 
日経平均、高値圏で膠着　２万80円近辺で推移 
国会議員所得、平均2412万円　昨年２年ぶり増 
日経平均、上げ幅やや拡大　62円高近辺で推移 
４野党、臨時国会を要求　幹事長・書記局長会談へ 
都議選から一夜あけ、小池知事はスピード感ある都政を訴え、惨敗した自民党は臨時役員会を開いて結束と信頼回復に全力をあげることを確認しました。ビジュアルデータでご覧ください。 
日経平均反発、午前終値26円高の２万60円 
小池知事率いる都民ファーストの会が都議選で圧勝しました。iPad Pro などデジタルツールと、数え札などアナログな手段を組みわせて選挙戦を戦いました。密着した動画をご覧ください。 
どうなる梅雨末期　猛暑と少雨、豪雨が同居 
日経平均反発、午前終値26円高の２万60円 
小池知事圧勝　iPad Proと緑の魔法びん 
小池氏、都民ファースト代表辞任　「知事に専念」 
小池知事「いい都政をつくる努力したい」 
路線価２年連続上昇　銀座・鳩居堂前はバブル期超え 
景況感３期連続改善　日銀短観、大企業製造業プラス17 
孫正義氏を変えたロケット・ササキ 
女子学院の辞書に「つつましさ」ない　松本弁護士 
日経平均、２万60円近辺で推移　都議選受け上値重く 
日経平均、一時下げに転じる　自民大敗に警戒感 
新聞に未来はあるか　世界のメディア重鎮らが激論 
ＧＰＩＦ、ＥＳＧ投資の株価指数を選定 
日米首脳が電話協議開始　Ｇ20での連携確認へ 
日経平均反発、一時40円高　２万70円近辺で推移 
都議選自民大敗　日本株・為替への影響を聞く 
日経平均反発、22円高で始まる　都議選結果は重荷 
首相「厳しい審判、深く反省」　都議選惨敗受け 
日銀短観、大企業製造業ＤＩプラス17　３期連続改善 
ＳＧＸ日経平均先物寄り付き、70円高の２万0070円で始まる 
「私の人生は挫折が少なくない。その最初の体験は官営幼稚園の入園試験だった」。幼少期と戦争を振り返ります。 ?「私の履歴書」日本ガイシ特別顧問・柴田昌治（３）戦争 
日経平均、都議選の自民大敗が重荷か　（先読み株式相場） 
自民惨敗、欧米市場にも衝撃 
都議選で惨敗した自民党。安倍首相は局面転換へ内閣改造に踏み切る構えです。７月下旬か８月か、小幅か大幅か――。一つ一つの判断が安倍政権の行方を左右します。 
「勉強家とは基本的に、人から言われるもの。それを自分で名乗ったらどうなるのか実験している」。職業や肩書の新しいかたちを考えます。#仕事 #職業 #働く #肩書 【詳しい記事と映像はこちら】… 
「波乱の７の年」、株の「楽観注意指数」急伸の不安 
セブン＆アイ、「孝行息子」に学ぶヨーカ堂の処方箋 
カルビー、課題は「ポテチ」よりも海外 
「安倍１強」岐路に　解散・改憲に不透明感 
内閣改造、８月末までに　政権運営の立て直し急ぐ 
「完敗です」藤井四段、「意地見せた」佐々木五段 
保育補助の雇用助成拡大　厚労省、不足解消へ要件緩和 
米ロ首脳、距離感探る　Ｇ20に合わせ初会談へ 
中国軍艦が領海侵入　津軽海峡、１年１カ月ぶり 
調味料消費に時短の波　砂糖減少、つゆ増加 
工作機械、２年ぶり「薄日」　７～９月産業天気図 
教育大手、アジア事業拡大　ベネッセＨＤなど 
公明、板挟み説の「真相」 
自民、30議席割れ　都議選 
政投銀、ワールドとファッション特化型ファンド　50億円 
米海軍、西沙諸島周辺で「航行の自由」作戦 
シンガポール高速鉄道、６社連合で参入めざす 
首都圏で一斉テレワーク　ＮＥＣなど420社・団体 
小池系が過半数、自民は過去最低へ　都議選 
首相「謙虚に受け止め原点に返る」　麻生氏らと懇談 
自民の獲得議席が過去最低へ　都議選 
藤井四段、30連勝ならず　公式戦で初黒星 
自民・下村氏「逆風が吹いた」　議席数最低の可能性 
小池知事「都民目線の成果認められ、うれしく思う」 
都議選、託した思いは　「スピード感」「育児しやすく」 
小池系が過半数、自民大敗へ　都議選 
全国12地点で猛暑日　梅雨前線が停滞、東北では大雨 
??東京の人口や少子・高齢化、待機児童、財政、経済力、住宅などの現状はどうなっているのでしょうか。小池知事や、今回の選挙で選ばれる都議たちが取り組むべき課題をデータで探ります。#都議選 #都議選ライブ 
日米首脳、北朝鮮対応で電話会談へ　米中も個別に 
立ち仕事多い人は「下肢静脈瘤」に注意 
議事録は上司が作るべし　決定スピード段違い 
数百円で座れる選択肢も　首都圏・脱「痛勤」 
ビットコイン狂想曲　家電など年内30万店視野 
都議選の期日前投票135万人　前回の1.51倍 
阪急黄金期をつくった戦略家　上田利治氏死去 
「19歳選挙権」こそ重要だ　若者遠ざける住民票の壁 
東南アジアで浮上、「イスラム国」の脅威 
「廃線路ランキング」の記事もご覧ください。 ?往時の列車しのんで　安心して訪ねられる廃線路10選 
都議選公約、パンフに映る優先順位 
企業の現預金、世界で膨張　10年で８割増 
野球部出身記者が体験　ＮＴＴのアスリート脳解析 
都議選投票率、正午時点で14.48％　前回上回る 
トランプ氏、日中首脳と個別電話会談へ 
「イナバ」「マツモト」物置業界、Ｂ’ｚ対決 
変革起こす「ワガママ人材」、採る覚悟あるか 
藤井四段 なるか30連勝　佐々木五段と対局 
上田利治氏が死去　元阪急監督、３年連続日本一 
国政が動かし、国政を変えた　平成の都議選史 
ビール販売、スーパー・コンビニで明暗 
夏のボーナス、REITも一考　割安で平均利回り4％弱 
北海道と熊本で震度５弱　苫小牧で68歳女性転倒、骨折 
「体操というより筋トレに近い」「ラジオ体操とは比べもんにならんぐらい、しんどい」。神戸出身の方、この体操やったことありますか？ 【記事はこちら】
安心して訪ねられる鉄道の廃線路10選 
見られた映像…新型レクサスLSや、沈める前の海底トンネル 
明るい父と、人付き合いが大好きな母。日本ガイシの柴田昌治氏が、性格を受け継いだ両親について語ります。 ?「私の履歴書」日本ガイシ特別顧問・柴田昌治（２）両親　 父はモーレツ証券マン 
北海道と熊本で震度５弱 
東日本で３日にかけ大雨の恐れ　梅雨前線が停滞 
東京都議選投票始まる　42選挙区で259人立候補 
熊本で震度５弱　けが人の情報なし、津波なし 
コニカミノルタ、米遺伝子診断を買収　革新機構と 
三菱重と東電、東南アの発電インフラ開拓 
熊本で震度５弱　津波の心配なし 
就活生、会社選びも口コミで　専門サイトの利用増 
業務改革進んだ自治体、トップは松江市　本紙集計 
北海道・胆振で震度５弱　津波の心配なし 
習主席、自ら新たな火種　行き詰まる香港「一国二制度」 
三菱航空機、510億円の債務超過　17年３月期 ＭＲＪ遅れ響く 
増える孤独死や無縁遺骨、火葬場不足……。2040年にピークを迎える「多死社会」に向け、あなたが住む自治体は十分に対応できるでしょうか。 【詳しい映像はこちら】
日欧ＥＰＡ、協議継続へ　外相「進展も重要な論点残る」 
??東京の少子化や待機児童、人口、財政、空き家などの現状はどうなっているのでしょうか。小池知事や、今回の選挙で選ばれる都議たちが取り組むべき課題をデータで探ります。#都議選 #都議選ライブ 
破綻の伊アリタリア「運航継続、時間との闘い」　幹部に聞く 
木本さん、ウィーンバレエ第１ソリストに　夫婦でトップに 
首相、「帰れ」ヤジに反論　「こんな人たちに負けない」 
トヨタ「ＡＩは事故撲滅のため」　完全自動運転には慎重 
鴻海董事長、東芝半導体「半年後なら買収しない」　揺さぶりか 
??そもそも東京都議の仕事や収入って？という疑問から、#都議選 の定数や投票率、過去の歴史まで。今回の選挙を知るうえで役立つ知識を集めました。#都議選ライブ 
ＡＩが家にやってくる　英会話・家事の相棒に 
弁護士ドットコム、最小資産で牛若丸経営 
米・キューバ間、細る空の便　トランプ政権が影 
安倍首相、秋葉原で演説（都議選ライブ） 
試合ボイコットも　中国、スポーツ「挙国体制」のほころび 
レトロな北海道酒蔵巡りの旅　無料試飲も 
心拍に走行ペースで運動管理　健康ギア 
空調世界一ダイキン　米巨大工場でグローバル化加速 
働き方改革にはメールの効率化も必要 
「沈埋函（ちんまいかん）」――。東京湾に海底トンネルを整備するため、こんな構造体が着々と造られていました。東京五輪と物流を支えます。 【記事はこちら】
「もう待てない」待機児童に悲鳴　都内8500人超　（都議選） 
都議選期日前投票、前回の1.57倍　98万人超える 
英語併記の新標識お目見え　一時停止に「ＳＴＯＰ」 
地域政党の連携は夢物語か 
?? 「国政映す「都議選ヒストリー」」（作成者: @nikkei） 
習主席「中央への挑戦、容認せず」　香港独立論けん制 
高知、鹿児島で猛烈な雨　土砂災害などに警戒 
森友学園の小学校用地、国が買い戻す 
トランプ氏「米韓ＦＴＡ再交渉を」　文氏は慎重 
死の熱波、80年後に人類の4分の3が直面 
核問題解決へ北朝鮮に「最大の圧迫」　米韓共同声明 
「イスラム国」、東南ア浸透　フィリピン南部で紛争 
被災地の介護人材確保へ財政支援　首相表明へ 
14歳が火をつけた将棋ブーム　トップ棋士はお得？ 
ＮＹ病院で銃乱射　女性医師１人死亡、６人負傷 
バークシャー、バンカメの筆頭株主に　優先株を転換 
米石油リグ、24週ぶり減少　原油安で掘削に一服感 
醜聞もみ消し「懇願しろ」　米政権がキャスター脅迫か 
「私は会社の本流を歩んだわけでもない。理不尽とも思える人事に悩むこともあった。それでも心がけてきたのは『シンク・ポジティブ』の精神だ」。日本ガイシ特別顧問、柴田昌治氏の「私の履歴書」です。 ?（１）青天の霹靂　米赴任先が経営危機 
発売から10年の節目を迎えた米アップルの「ｉＰｈｏｎｅ」。スマートフォンの市場を広げて人びとの生活を変えました。同時に、ＳＮＳ、モバイル決済、ライドシェア…。様々な新産業のゆりかごになりました。 
最後の1日、党首ら街頭へ（都議選ライブ） 
移ろう投資マネー、成長株から割安株へ（ＮＹ特急便） 
生鮮通販 店が倉庫　中国ネット小売りに新潮流 
習近平氏の「中国の夢」、千年間のＧＤＰで精査　(The Economist) 
?? 「iPhone栄光の陰で…」「国民皆保険『維持できぬ』半数」… 日経記事、ツイッターで読まれた10本 
がん検診率、向上させるには？　（クイックVote) 
円反落、ＮＹ市場で112円35～45銭　米金利上昇で円売り 
ＮＹ株反発、62ドル高　ナイキ株が押し上げ 
ＮＹ原油７日続伸　米国の増産ペース鈍化に期待 
ＮＹ株反発、ナイキ株が押し上げ　ナスダックは続落 
香港、紅く染まる「自由都市」　きょう返還20年 
ＮＴＴコム、25カ国でＩｏＴ通信網　月100円で提供 
トランプ氏「米韓ＦＴＡ再交渉」　韓国大統領に提案 
「ＩｏＴ」向け通信　新規参入で価格破壊進む 
ヤマダ、ニトリに挑戦状　家具雑貨店を開業 
東芝半導体売却、最終調整で難航 
80歳以上の運転に数値目標　20年までに死者200人以下 
ｉＰｈｏｎｅ発売10年　クックＣＥＯ「世界変えた」 
社長ＯＢ 社外へ　異業種で取締役就任広がる 
維新も稲田氏辞任を要求　松井代表「レッドカード」 
先物売り、半身の構え　金利・景気見極める局面に 
報酬１億円以上の役員、前期457人　業績連動受け 
?? "「東芝危機なぜ起きた」「『内定長者』の悩み」… 日経電子版、会員に読まれた記事10本" #東芝 #シェア調査 #土壌汚染 #就活 #内定 #iPhone #タカタ #株主総会 #デジタルブラジャー 
「ハコモノ」安倍首相、最終日だけアキバで街頭へ 
正面＋左右の3面270度ワイドスクリーンで見る映画の迫力は――。ユナイテッド・シネマが日本で初導入する上映システムです。 【日経電子版の映像一覧ページ】
株主総会、社外役員の独立性に厳しい目 
都議選にみる「センシャ」と田中角栄 
バーチャルリアリティー　今度こそ本格普及？ 
東芝は企業の惨事を芸術の域に高めた　(FT) 
ヤマダ電機、創業の地に「非家電」の新店　雑貨・家具など 
イオン飲料、子供は注意　ビタミンB1不足誘発 
食品株が映す「日経平均２万円」の賞味期限 
?? 非自民連立への転機。小泉旋風。民主政権への弾み。安倍総裁で自民大勝……。過去の東京 #都議選 は国政にとっても重要なカギを握る戦いでした。日経「#都議選ライブ」で振り返った都議選の歴史です。 
なぜ増える？アルファベット社名 
日経平均反落　終値は186円安の２万33円 
ニトリ、東京・渋谷に都心最大店　若者や訪日客にアピール 
日経平均、反落　終値は186円安の２万33円 
日通、企業間の小口貨物１割値上げ　休日配送料金も新設 
ガソリン安値の夏　首都圏激戦区では120円割れも 
日経平均、下げ幅200円超で推移　１万9900円台後半 
「津波による事故を予見するのは不可能だった」、「衝撃的な試算を認識しながら、漫然と原発の運転を続けた」。東電福島第１原発事故をめぐり強制起訴された旧経営陣３人の裁判が東京地裁で始まりました。 
#東レ は「#ユニクロ 」などと組んで育ててきた繊維素材の開発、織物・縫製などの繊維事業を強化し、世界市場で存在感を増すインドや中国の繊維メーカーに対抗します。 ?東レ、ニット世界首位に600億円出資　筆頭株主に
東レ、ニット世界首位に600億円出資　筆頭株主に 
原子力機構、核燃料施設廃止に１兆円　作業終了に70年 
モスル完全制圧「迫る」　米軍主導の有志連合 
高齢ドライバー限定免許を提言　自動ブレーキなど条件 
日経平均、安値圏で小動き　１万9900円台後半で推移 
名古屋港でヒアリ発見　国内２例目 
国内生産に夏バテ予報　消費ふるわず７月は減少見通し 
名古屋港でヒアリか　環境省が鑑定進める 
日経平均、一時２万円割れ　午前終値219円安の２万円 
転職「最後の壁」 上司の慰留、嫁ブロックの突破法 
九州・中国地方で大雨　広島市31万人避難勧告 
ＭＲＪも任せろ　「日本の翼」支える中部製造業 
稲田防衛相が謝罪、辞任は否定　都議選応援の発言 
「エネルギー危機」「狂乱物価」「長嶋茂雄引退」……。５月の有効求人倍率は、戦後の高度経済成長が転換点を迎えた1974年以来の高い水準となりました。
日経平均、一時２万円割れ　午前終値219円安の２万円 
対北朝鮮制裁、中国の銀行対象に　米「資金洗浄関与」 
米、台湾に武器売却へ　トランプ政権で初 
求人倍率５月1.49倍、人手不足に拍車　43年ぶり高水準 
日経平均下げ幅拡大、一時270円安　メガ銀株に売り 
東電元会長が無罪主張「予見できず」　原発事故初公判 
このコラボは話題を呼びそうです。併せて波紋も呼ぶかもしれません。 ▼ナイキ、米アマゾンで直販　店舗の落ち込みネットで補う
ナイキ、米アマゾンで直販　店舗の落ち込みネットで補う 
日経平均、一時２万円割れ　米ハイテク株安を嫌気 
キャリア官僚、女性の合格者25.8％で最高に　17年度 
日経平均、反落で始まる　下げ幅一時200円超 
有効求人倍率、５月1.49倍に上昇　43年ぶり高水準 
「私の履歴書」建築家・谷口吉生（29）金沢に恩返し　父設計の作品を再現し展示 
米株安・円高で輸出関連株に売りも（先読み株式相場） 
エネルギー覇権めざす米国　（ＮＹ特急便） 
ＴＤＫ、大型買収で目指すスーパーサイクル 
高齢化や治療費の高額化による医療費の増大に多くの医師が危機感を持っています。 ▼国民皆保険による医療、医師の半数「持続不能」
国民皆保険による医療、医師の半数「持続不能」 
ふくおかＦＧ・十八銀、統合再延期　公取委が難色 
ＦＲＢ議長、７月12日に米下院で議会証言 
ｉＰｈｏｎｅの栄光、終わりの始まり　発売10周年 
ＮＹ株167ドル安　ハイテクに利益確定売り、金融は上昇 
ＮＹ株大幅反落、167ドル安　ナスダック１カ月ぶり安値 
ＮＹ原油が６日続伸、需給懸念が後退　金は小反落 
対北朝鮮制裁、中国銀を対象に　米金融システムから遮断、トランプ政権 
ＮＹ株、下げ幅一時250ドル超　ハイテク株に売り 
米ウォルグリーンズ、同業買収断念　店舗取得に切り替え 
ワイン関税を即時撤廃へ　日欧ＥＰＡ最終調整 
イラク首相「イスラム国終わった」 モスルの礼拝所奪還 
米バンカメ株が上昇　大幅増配など好感、バフェット氏が筆頭株主に 
韓国企業、米で1.4兆円投資表明　文政権と関係修復 
米１～３月期ＧＤＰ確定値、1.4％増に上方修正 
高値突き抜けぬ日本　広がり欠く成長株、医薬カギ 
日本の大手が手を組んでも、早くから再編に動いていた海外勢には規模の面で及びません。 ?コンテナ３社統合 荒天の船出　世界シェアなお「中堅」 
アジア投資銀、最高格付け　米ムーディーズ 
都営地下鉄との運賃通算化検討　東京メトロ新社長 
生保などの機関投資家がより厳しい姿勢で株主総会に臨むようになった結果です。 ?トップ選任、７割で賛成比率低下　株主総会ピーク 
離島観光に「コンシェルジュ」　国交省、訪日客を誘致 
腰痛・肩こりは生活習慣病　痛み取る「30分ルール」 
夢の車「ダンボルギーニ」　被災地に色彩を取り戻す 
トップ選任、７割で賛成比率低下　株主総会ピーク 
習主席、香港初訪問「発展支える」　民主派はデモ計画 
コンテナ３社統合 荒天の船出　世界シェアなお「中堅」 
車８社の世界生産7.2％増　５月、米国生産底堅く 
元慰安婦８割弱が受け入れ　日韓合意財団の現金支給 
都議選をめぐる各陣営の動きや有権者の声、注目すべきポイントをまとめています。 ?都議選ライブ 
中部、九州に次ぐ第三の拠点に成長。関連産業の裾野が広がっています。 ?第３のトヨタ王国、東北に芽吹く 
米、国際便で搭乗前検査を強化　ＰＣ持ち込み禁止は回避 
お寺の近くで育つと「利他的」に？　日本経済学会で論争 
大王製紙が総会、顧問制度を巡りサプライズ 
ＴＯＴＯが世界で売り出す最高級ウォシュレット。希望小売価格は57万円だそうです。 
東京五輪の選手運ぶ　海底トンネル構造体が完成 
ＴＯＴＯ、最高級ウォシュレットは世界統一仕様 
「不適切会計、なぜ生じた」　富士フイルム株主総会 
航空会社の混乱招く米国の安全対策強化　(FT) 
吉野家が血糖値の上昇を抑える成分を加えた牛丼を全国の店舗で売り出します。同社の健康戦略を探ってみました。 
日経平均、年初来高値を巡る攻防　しみ出す円安期待 
日経平均終値、89円高の２万220円 
第３のトヨタ王国、東北に芽吹く　系列３社統合から５年 
大阪堂島商品取引所、コメ先物の本上場申請へ調整 
「牛丼で健康対策」吉野家、復活なるか 
日経平均終値、89円高の２万220円 
日経平均、伸び悩み　２万200円近辺で推移 
ＷＤが東芝に反論、アクセス遮断を非難　半導体巡り対立 
欧州タカ派が点灯する、対ユーロ「円安進行サイン」 
所在不明児、なお28人　11都県、３人に虐待の疑い 
旧村上ファンド勢の株主提案可決　黒田電気総会 
日経平均、高値圏でもみ合い　２万200円台半ば 
投票日まで３日　データと現場から追う　（都議選ライブ） 
ＷＨの2200億円請求を棄却　州最高裁、米原発建設の買収巡り 
民進、稲田氏の罷免求める　臨時国会召集も要求 
日経平均、午前終値108円高の２万238円 
ソニーがレコード新譜量産へ　29年ぶり再開 
日経平均、午前終値108円高の2万238円 
下村氏、週刊誌報道を否定　加計学園献金「事実に反する」 
株主総会ピーク、705社開催　３月期企業の３割弱 
ウナギ、今年は１～２割安　商戦すでに熱く 
日経平均、上昇後伸び悩む　２万200円近辺で推移 
「内定長者」のぜいたくで切実な悩み　（就活探偵団） 
300億個運んだヤマトの「相棒」　集配車の誕生秘話 
前線兵士の脱走が示す、北朝鮮「市場経済」の虚実 
ラグビー日本、根本から強化見直すべきとき 
日経平均、反発して始まる　2万200円台 
米国向け全便、搭乗前検査の強化発表　１日32万人影響 
日経平均、130円高で始まる　米株高を好感 
ハイテク株を物色する動きに　（先読み株式相場） 
米国、「株高の寿命」と州年金危機　（ＮＹ特急便） 
大戸屋ＨＤ、お家騒動に新たな火種 
キヤノン、２年半ぶり自社株買いに込めた意味 
日銀と政府との新たな蜜月 
お金を調達するのに利子も配当も証券会社も不要――。企業などがネットを通じて仮想通貨を発行し、資金集めをするやり方が、海外を中心に広がっています。 
華為が日本に通信機器大型工場　中国勢で初、技術吸収 
独自の仮想通貨で資金調達、「ＩＣＯ」米で急拡大 
トヨタ、小型車工場改革　部品在庫を削減 
子会社再編、マネー期待　物言う株主の動き先回り 
「私の履歴書」建築家・谷口吉生（28）ホテルオークラ　開業半世紀で建て替え #谷口吉生 #ホテルオークラ #大倉集古館 #私の履歴書 
米ニューヨーク・タイムズ、レシピサイトを有料化 
ＮＹ株143ドル高　金融株けん引、ハイテク株も高い 
ＮＹ株大幅反発、143ドル高　金利上昇で金融株に買い 
ＮＹ原油続伸　米生産減少で需給懸念和らぐ　金も続伸 
日中韓首脳会談 ７月開催を先送り　中国が難色、年内で再調整 
文政権に３つの懸念　日本政府、日韓改善へ姿勢注視 
電子申請にブロックチェーン活用　政府、まず入札 
米、人権で対中圧力　活動家・劉暁波氏の支援表明 
「イスラム国」３年、中東で劣勢鮮明　欧州・アジアへテロ拡散 
サイバー攻撃、被害拡大　インド・仏でも確認 
名古屋城の木造天守閣、寄付で特典　市計画、芳名掲示など 
東芝半導体、晴れぬ視界　総会までに契約できず 
稲田氏発言、政権に打撃　野党が罷免要求 
ソニー、レコード29年ぶり国内生産　若者に人気広がる 
ユーロ高シナリオ強まる　欧州中銀総裁発言に反応 
ニトリＨＤの似鳥会長、個人消費「腰が折れた」 
新幹線エクスプレス予約に往復割引　ＪＲ東海、９月から 
ユーロ急騰劇、ドラギ氏の意図は 
「地元部品調達６割増に」、三菱自の水島製作所でゴーン氏 
ＪＲ東海、新幹線「Ｎ700Ｓ」デザインを公表 
英高層住宅火災で広がる怒り　貧困地域、警鐘無視した行政 
ニンテンドースイッチ、国内販売100万台突破　ファミ通調べ 
４野党、稲田防衛相の罷免要求で一致 
東芝総会、多くを語らなかった３人のキーマン 
東芝、ＷＤ社員の情報アクセス遮断 
富士フイルム有価証券報告、提出延期承認　７月31日までに 
木材を中高層建築の柱に――。鉄骨と組み合わせたり、燃えにくい構造にしたりすることで、耐火性を備えた木の空間を実現する取り組みです。 【詳しい映像はこちら】
ＦＲＢ、経済指標より市場安定に軸足？　注視する外為市場 
残業減り「ちょい飲み」増える　なか卯などもお酒提供 
株反落、引き金引いた「イエレン議長の警鐘」 
富士フイルム、有価証券報告の提出延期申請 
東芝の原子力トップ志賀氏、無言のまま会社去る 
日経平均４日ぶり反落　終値は94円安の２万0130円 
日経平均４日ぶり反落　終値は94円安の２万0130円 
３８年前の鹿児島県の殺人事件の再審開始が決定しました。再審を求めていた女性は９０歳になります：日本経済新聞 
東芝、ＷＤを提訴　「不正競争行為」差し止め仮処分求め 
日経平均、安値圏で膠着 
「大崎事件」で再審開始を決定　鹿児島地裁 
小池知事、稲田氏発言「あり得ない」 
日経平均、下げ幅広げる　円相場の下げ渋りで 
東芝総会、経営陣に対し、株主から厳しい意見とんでいます▽
経営危機に陥っている東芝の株主総会は現在も続いています▽ 
鉄道マニアの間で有名な秘境路線、只見線が復活に向けて動き出します。▽
大戸屋ＨＤ、創業者に功労金２億円　株主総会で議案可決 
秘境路線10年ぶり全通へ　只見線、豪雨で一部不通 
規制委、伊方１号機の廃炉認可　５原発６基目 
日経平均、反落　午前終値は58円安の２万166円 
日経平均、反落　午前終値58円安の２万166円 
がん治療・美容うたい臍帯血違法投与　11施設に停止命令 
「自衛隊」発言、防衛相改めて辞任否定　説明避ける 
日経平均小安い、米株安に警戒　円安は下支え 
東芝、「日米韓連合」と半導体売却「交渉中」 
大規模サイバー攻撃、米国に波及　メルクなど被害 
日経平均反落、２万100円台後半で推移　電機売り重荷 
日経平均、反落で始まる　米ハイテク株安で電気機器に売り 
東芝総会ドキュメント　「ずさんな経営繰り返された」　（８時半開場前） 
「私の履歴書」建築家・谷口吉生（27）銀座「SIX」　「のれん」でにぎわい演出 
世界襲った身代金ウイルスが覆すサイバー防衛の定石 
薬の値段が映すゆがんだ米医療制度　（ＮＹ特急便） 
タカタ破綻 誤算と過信　部品会社任せで対応後手 
年初来高値更新か　円安が支え、配当再投資も　（先読み株式相場） 
低所得者向け自動車ローンの貸倒率が上がっています。かつての住宅向けサブプライムローンに似た構図との見方もあります 
アマゾンに代表されるネット系が急速に存在感を高めています。三越伊勢丹など大手のシェアを奪う構図がはっきりしてきました 
東芝危機、なぜ起きた　米原発リスク過小評価 
高値圏続く日経平均　成長株相場は続くか 
「社長も英語が不得手だったが」 SAPの新卒採用 
昔の花火大会、ゆかた姿はなかった 
耳にコンピューター「ヒアラブル端末」で５兆円市場へ 
ＮＹ株、反落し98ドル安　ナスダックは１カ月ぶり安値 
フェイスブック、月間利用者20億人に　サービス開始から13年 
米の車販売、金融から逆風　ローン焦げ付き急増 
アマゾン、国内で１兆円超　16年度本社調査 
連続最高益を解く　海外Ｍ＆Ａ91兆円 結実 
大規模なサイバー攻撃についての報告が複数の国で確認されています。先月と同じ「ワナクライ」との見方が出ています。▼ウクライナでサイバー攻撃　「ロシア関与の可能性」
ウクライナでサイバー攻撃　「ロシア関与の可能性」 
タカタ破綻の債権者リスト判明　銀行に重荷 
欧州委による企業への制裁金では２００９年のインテルを上回る過去最高額です。ＥＵと米企業との新たな対立になるかもしれません▼グーグルに制裁金3000億円　欧州委、独禁法違反で最高 
株高の陰に中国リスク　資源安が映す体温低下 
中国化工、シンジェンタ買収を完了　新興国で拡販 
築地跡は五輪輸送拠点に　薄氷の整備、時間との戦い 
東芝、半導体の売却契約28日以降に　作業遅れで 
獣医学部「京産大も対象」　加計問題で内閣府 
若きサウジ新皇太子が背負う大きな任務　(The Economist) 
ＮＨＫがＴＶなし世帯にネット受信料　検討委答申案 
野村、独フランクフルトを欧州中核拠点に　英ＥＵ離脱で 
欧州委、グーグルに制裁金3000億円　独禁法違反 
野村、独フランクフルトに証券新会社　英ＥＵ離脱で 
「自分の価値」市場で売買　ＶＡＬＵの可能性と危うさ 
エアバッグ最大手、エヌビディアと提携　タカタ突き放す 
五輪、女性警備員が足りない！　おしゃれな制服も検討 
キリン、「ホワイトホース」のたる詰めハイボール 
日経平均３日続伸　それでも進まぬ割安株シフト 
東ガス「東電連合」より６～８％安く　電気セット料金 
ロケット費用半減、王者アリアンの挑戦　米ＶＢに対抗 
日経平均71円高の２万225円　タカタはストップ安 
東芝 あす株主総会　再建模索綱渡り、経営陣の信認注目 
日経平均終値、71円高の２万225円 
日経平均、２万200円台で推移　商いは低水準 
米スプリント、ＣＡＴＶ２社と提携協議 
築地跡、五輪輸送拠点に　3000台の駐車場仮設 
入国制限一部容認「明確な勝利」　トランプ氏、最高裁判断で 
日経平均、高値圏で推移　輸出株に資金シフト 
「シリアに化学兵器準備の可能性」　米、軍事攻撃を示唆 
日産・ゴーン会長報酬、2700万円増の10億9800万円 
65歳以上同士の老老介護、最高の54％に 
その寝ぼけ行動　認知症の始まりかも…… 
米スプリント、ＣＡＴＶ大手とも提携協議 
「いくら何でも…」いくら30年ぶり高値　卸値４割高も 
日経平均午前終値、60円高の２万0213円 
日経平均前引け、60円高の２万0213円 
任天堂、「スーファミ」も復刻　10月発売 
タカタ、最後の株主総会　「多大なる迷惑かけた」 
日経平均、高値圏で推移　ソフトバンクは軟調 
タカタ、上場最後の株主総会　株主の追及必至 
日経平均続伸、自動車や電機株に買い　年初来高値上回る 
日経平均、続伸して始まる　年初来高値上回る 
「本当にシビック売れますか」ホンダを直撃 
権利取り目的の買いが支える　（先読み株式相場） 
アマゾン、ヤマト縮小分「複数業者で」 
インドネシアのセブンイレブンといえば数年前までは冷房のきいた店内で飲食ができると若者の人気を集めていたのですが。ライバルの急成長などが打撃に。?インドネシアのセブンに誤算、運営会社が116店閉鎖　　：
米経済、ほころぶ「一時停滞」シナリオ　（ＮＹ特急便） 
朝方送信したＢＭＷの米サウスカロライナ州の工場への追加投資に関するツイートに誤りがありましたので修正します。投資額は６億ドル（約６７０億円）でした。?ＢＭＷ、米工場に670億円投資　「米国産」を強調　：
中国が資産バブル潰し 鉄鉱石相場、思わぬ下落 
円が反落、１ドル＝111円80～90銭　ＮＹ市場 
「私の履歴書」建築家・谷口吉生（26）京博平成知新館　現代に合う日本建築に #京都国立博物館 #平成知新館 #谷口吉生 #私の履歴書 
ソニーが人の脳を模した深層学習を実現するソフトを無償公開します。外部の研究機関や他社の力を借りて用途開発を進めます。日本でもオープン・イノベーションが本格化しそうです。?ソニー、ＡＩ開発で外部連携　ソフト無償公開　　：
ＮＹ株反発し14ドル高　金融株と公益株に買い　ナスダック反落 
ＮＹ原油が続伸、メキシコ湾岸で供給減の思惑 金が一時急落 
ＮＹ株反発　金融や公益株が上昇　ハイテク株は安い 
フェイスブックなど米ＩＴ４社、テロ対策で新団体 
ソニー、ＡＩ開発で外部連携　ソフト無償公開 
米レンタカーのエイビス、自動運転車整備をグーグル系から受注 
タカタ、主力事業は新会社に　補償・弁済は分離 
東芝半導体、27日にも「日米韓」と売却契約 
モンゴル大統領選、初めての決選投票へ 
英、閣外協力で合意　メイ政権 過半数確保 
米入国制限が一部復活　最高裁発表、秋以降に最終判断 
ＡＩ時代の申し子 偉業　藤井四段、ソフトで探究 
日欧ＥＰＡ、欧州委員「大枠合意、もうすぐ」 
ＮＹ株、上昇で始まる　海外株高で心理改善 
「割高」銘柄　快走の謎、成長期待に短期筋が便乗 
再生エネ参入しやすく　経産省、送電網の整備負担軽減を検討 
リニア向け３兆円融資前倒し　財務・国交省、７月完了 
タカタ破綻はニッポン自動車業界の敗北か 
担当の弁護士が仮釈放ではないことを明らかにしたので、記事を修正しました。 
藤井四段が29連勝　将棋公式戦、30年ぶり新記録 
「ボーナスは貯蓄」43％　消費者庁調査、物価上昇を警戒 
大日本住友、がん新薬の治験失敗　計画遅れ２年超 
英与党保守党、閣外協力で合意 
タカタ、読み違えた米世論　トヨタの教訓生かせず 
ケガ減らし勝利導くGPSブラジャー　サッカーで拡大 
官房長官、台湾のＴＰＰ11参加「歓迎」 
トヨタ、新型レクサスＬＳ発表　「自動運転」まだ封印 
米ＷＤ、韓国勢の連合入りに反対　東芝半導体買収 
高島屋の村田常務「インバウンド消費が好調」 
トランプ氏の強硬な中南米政策は虚勢（FT） 
タカタが再生法適用申請　なぜ使われない更生法 
ＥＵ、米グーグルに競争法違反で1250億円の罰金（FT） 
過去最大の企業破綻でも底堅い日本株 
株価２万円でも下支え　日銀、６兆円投入継続 
日経平均続伸、終値20円高の２万153円 
投資せず増産　キャタピラーが協力会社と挑む改革 
三井物産、非資源シフト　カギはシナジー 
東宝、27年半ぶり高値支える自前主義 
日経平均続伸、終値20円高の２万0153円 
タカタ会長「米司法省への制裁金期限控え協議急いだ」 
「セキュリティー人材は理系」という経営者の誤解 
日経、ＳＥＯに岩見氏を起用　ＳＭＢＣ日興元専務 
日経平均、小高く推移　２万0150円近辺 
株、連日で同じ時間帯に160億円の注文　誰だ？ 
「うたげの後」の金上昇　背景に原油安 
日経平均、小高く推移　２万150円近辺 
タカタ会長兼社長「事業承継メドつけ辞任」 
経営破綻のタカタ、負債額は１兆円超と、歴代８番目の規模になる可能性があります。戦後、最も負債額の大きかった破綻は協栄生命保険の４兆円超です。 タカタ負債規模、全産業で歴代８位　製造業で最大　　：日本経済新聞 
タカタ負債規模、全産業で歴代８位　製造業で最大　　：日本経済新聞 
タカタ会長兼社長「心よりおわび」　記者会見 
タカタ会長、民事再生法申請を陳謝　会見始まる 
日経平均続伸、午前終値24円高の２万157円 
ホウレンソウが不安を緩和　酵素の働き確認 
タカタ、負債総額3800億円と発表　最終的には１兆円超に 
日経平均、小高く推移　権利取りの買い 
埋められた毒　中国が隠す土壌汚染　(The Economist) 
藤井四段、新記録29連勝に挑戦　対局始まる 
民事再生法申請でタカタ株は？　１カ月後に上場廃止 
タカタ、民事再生法適用を申請 
「タカタ事業譲渡、18年３月までに完了」米ＫＳＳ社長 
世界企業のシェア攻防が激しくなっています。日経の2016年シェア調査では首位交代が８品目となり、前年から倍増しました。日本勢はいかに。 
民事再生法の適用を26日申請した自動車用エアバッグ大手、 #タカタ は同日午前11時半から記者会見を開きます。会見内容は日経電子版で速報する予定です。 
東証、タカタ株を７月27日で上場廃止 
日経平均、小幅高　値がさ株買われる 
タカタ、11時半から記者会見　会長も出席予定 
三井住友銀、タカタにつなぎ融資枠250億円 
欠陥エアバッグ問題で経営が悪化した #タカタ が26日、東京地裁に民事再生法の適用を申請しました。負債総額は１兆円を超える見通しで、製造業では戦後最大となります。 
日経平均、小動きで始まる　方向感乏しく 
タカタ、民事再生法を申請 
バブル期並み21兆円　自治体、「貯金」巡り国と火花 
イラク、「イスラム国」最後の要衝３分の２奪還 
底堅く推移　日銀買いへの思惑が下支え（先読み株式相場） 
タカタ、取締役会で民事再生法申請決定 
人手不足でも賃金低迷　日銀ベストセラー、編者に聞く 
「私の履歴書」建築家・谷口吉生（25）　鈴木大拙館　鑑賞の余韻に思索空間 #谷口吉生 #鈴木大拙 #禅 #スティーブ・ジョブズ #私の履歴書 
テレビ出演とツイートの法則　データでブレーク予兆読む 
賃金ようやく「上がる理由」　３つの動きで年内説も 
歴代厚労相の悔悟　当事者の証言 
日本勢11品目で首位　16年世界シェア調査 
世界シェア首位８品目交代　16年調査、中国の勢い一服 
狭心症、再発抑えるカテーテル手術（日経実力病院調査） 
タカタ、きょう民事再生法を申請　負債１兆円超 
勝敗占う１～２人区、「風」どう吹く　都議選 
横須賀市長に上地克明氏　タレント雄輔さんの父 
拠点陥落迫る「イスラム国」　断食月後もテロ拡散懸念 
散歩中の犬を連れ戻そうと踏切内に　男性はねられ死亡 
横須賀市長選、上地氏が初当選 
「加熱式たばこはＯＫ」ステッカー、外食店などに配布 
サニブラウン２冠　連戦の疲れに負けぬ「最善の走り」 
都民フと自民拮抗、小池知事支持66％　都議選世論調査 
「都民フに投票」小池知事支持の４割、自民の３割 
豊洲・築地市場の共存、54％が評価　都議選世論調査 
薄～い太陽電池、食品ラップの３分の１　理化学研究所 
九州南部、非常に激しい雨の恐れ　土砂災害に警戒 
静岡知事選、川勝氏が３選 
加計や改憲は都議選の争点？　攻める野党、かわす自公 
14年Ｗ杯、ロシア代表全員ドーピング疑い　FIFAが調査 
藤井四段、最多29連勝に挑む　あす増田四段と対局 
中国山崩れ、行方不明118人の名簿公表　捜索難航 
タンクローリー横転・爆発、140人超死亡　パキスタン 
サニブラウンと市川が100、200制覇　陸上日本選手権 
インターンのイロハ　自分に合う業界・企業の探し方 
習主席、29日から香港初訪問　返還20年式典に出席 
首都直下地震とは　Ｍ７級、30年以内に70％の確率想定 
首都直下地震、実像つかめ　減災へデータ・ＡＩ駆使 
吉村・上田組Ｖ、張本・木造組破る　卓球中国オープン 
サトノクラウンＶ、キタサンブラック９着　競馬・宝塚記念 
タンクローリー爆発123人死亡　パキスタン中部 
習近平主席が香港訪問へ　就任後初、返還20年で 
池袋、なぜ東が西武で西、東武？（ふしぎ探検隊） 
外国人がCool ! と驚く、最近のカプセルホテル。その進化は快適に泊まれる機能だけでなく、オフィスビルのホテル転換も容易にしています。 【詳しい映像はこちら】
「株主総会2017」に見る緊張の構図 
九州や四国で大雨　土砂災害に警戒 
確定拠出年金、手続き忘れ「難民」に　資産は減る一方 
長野県南部で震度５強　気象庁「今後も要警戒」 
ＶＢ融資 ネットで　高利回り、残高1000億円へ 
将棋ブーム到来　藤井四段でイメージ一変 
富士フイルム・ゼロックス　17年目の親子接近 
サニブラウン、「５番手」から一躍頂点　陸上男子100 
長野県王滝村・木曽町で震度５強　津波の心配なし 
和歌山南部で猛烈な雨　河川増水や土砂災害警戒 
周囲の画像６秒ごと送信　子ども見守り用携帯端末 
見られた映像…米空母の乗艦記、スバルの運転支援システム 
期間限定で激安「フラッシュセールサイト」じわり 
ネットで仕事 400万人に迫る　３年で2.6倍 
長野県南部で震度５強 
夏は「睡眠負債」に要注意　10分昼寝もいいが 
「私の履歴書」建築家・谷口吉生（24）　広島市中工場　機能を率直に見せる建築 #谷口吉生 #広島市中工場 #私の履歴書 
和歌山南部で猛烈な雨　梅雨前線の影響 
消えた中国保険の創業者 
都議選、主張すれ違い　各党派幹部ら相次ぎ演説 
健康保険、はり・きゅうでも利用可能　海外治療も 
９条１項、２項は残しながら、自衛隊について明記する「加憲」に言及しました。 ?「自民改憲案、臨時国会に」首相が明言 
仮想通貨戦国時代 ビットコイン１強に異変 
まとめサイト、南場会長が陳謝　ＤｅＮＡ株主総会 
仮想通貨のリスクを改めて認識させられるニュースです。 ?仮想通貨イーサリアム、一時ほぼ無価値　瞬時の急落で 
「半導体産業が消えてしまう」。かつて日本の半導体産業を支えてきた技術者からは不安の声があがっています。 ?どうなる日本の半導体産業　東芝、優先交渉先決定 
陸上100、サニブラウンが優勝　世界選手権の代表内定 
韓国大統領、平昌五輪で南北合同チーム提案 
日本郵便、高齢者見守り新会社の設立中止　自前に切り替え 
西日本、26日にかけ大雨の恐れ　九州～近畿200ミリ予想 
中国・四川省の山崩れ、不明141人に 
崖っぷち日の丸半導体　東芝が映すグローバル攻防 
看護師であり僧侶、治癒への祈り 
「自民改憲案、臨時国会に」首相が明言 
中国・四川省で山崩れ、100人以上生き埋め 
部下の頭にあんかけ料理　福島、パワハラで警部補処分 
「監査等委設置」３割増　５社に１社、企業統治強化 
琥珀の中に恐竜時代のひな鳥　頭、翼も保存 
田中、ダルビッシュが米初対決　ともに勝敗付かず 
田中、ダルビッシュが無失点　ともに勝敗付かず 
土砂崩れで100人超生き埋め　中国・四川省 
ロッドマン氏、８月も訪朝　金正恩氏面会に期待 
講師の代わりをタブレット端末が務める授業が、学習塾で広がり始めています。人手不足が背景にあり、将来は講師不在の教室が塾の標準になるかもしれません。 
塾の先生はタブレット　人手不足、影響じわり 
大統領選のサイバー攻撃、プーチン氏が直接指示　米紙報道 
ロッテ株主総会、前副会長の復帰否決　創業者は取締役退任 
仮想通貨イーサリアム、一時ほぼ無価値　瞬時の急落で 
夏、残暑とも厳しく　気象庁３カ月予報 
いいオタク輩出　「男子御三家」武蔵、復活の序曲 
ホンダ、エアバッグ欠陥の隠蔽否定　米集団訴訟で 
社債「ほぼゼロ金利」難しく 
「私の履歴書」建築家・谷口吉生（23）　ＮＹ通い 「まるで予想外」の勝利 #谷口吉生 #ニューヨーク近代美術館 #MoMA #私の履歴書 
グーグル、Ｇメール分析を年内打ち切り　広告表示用 
携帯「060」開放　総務省が準備、番号不足に対応 
中米パナマとの断交など中国の外交圧力に悩む台湾。首相にあたる行政院長は日本が主導する形の「ＴＰＰ１１への参加を強く希望する」と語りました。 ?台湾、中国の外交圧力警戒　林行政院長が単独会見 
年６兆円のＥＴＦ買い入れを掲げる日銀。あっという間に日本３位の投資家に。いま、日本企業の４社に１社で「安定大株主」という存在感ですが、こちらも「出口」のみえない闘いの様相です。 ?日銀、株買い一辺倒　４社に１社で「超安定株主」に 
原油安に動じなくなった米株市場　（ＮＹ特急便） 
日清のカップ麺、１個から通販　格安アウトレットも 
Ｇメール分析「やめます」　グーグル、広告表示用 
?? "「ロボットと雇用『不都合な真実』」「三度目の正直なるか『円の国際化』」… 日経電子版、会員に読まれた記事10本" 
日銀、株買い一辺倒　４社に１社で「超安定株主」に 
小池系VS自民 幕開け　過半数へ攻防、シナリオ分析 
大規模調査で見えたアルツハイマー病予防のヒント 
ＮＹ株、続落し２ドル安　材料難で方向感欠く 
トランプ政権の経済チーム、民間ビジネス経験は戦後最長 
台湾、中国の外交圧力警戒　林行政院長が単独会見 
データ独占防止、悩む日欧当局　対巨大ＩＴ企業 
「物言う企業」の逆襲目立つ　株主総会 
三菱自、社長職廃止へ　益子氏の肩書ＣＥＯのみ 
「都政変える」新人駆ける　都議選、顔ぶれ多彩 
サニブラウン２度の10秒06　陸上日本選手権 
闘病ブログに共感の輪　小林麻央さん死去 
東芝社長、日米韓連合「28日最終合意目指す」 
役員報酬１億円超、過去最多へ　伊藤忠社長は４億円 
?? "「アマゾン、独自の配送網」「aiwa復活」… 日経記事、ツイッターで読まれた10本" 
「竜馬がゆく」の自筆原稿見つかる　司馬遼太郎さん、47枚 
輸入玩具のボーネルンドに措置命令　生産国表示で 
2017年３月期決算の有価証券報告書の提出期限延長。東証2部への指定替え。半導体メモリー事業の売却交渉……。東芝・綱川社長の会見の様子です。 【記事はこちら】
米アマゾンが目指す究極の小売り　(FT) 
東芝社長、日米韓連合と基本合意「28日までに可能」 
前川前次官、萩生田氏発言の新文書「内容ほぼ事実」 
東電新会長「原子力は必要」　新経営陣26日に福島訪問 
東芝専務「２兆円だと株主資本比率10％に改善」 
東芝専務、ＰｗＣあらたとの監査契約「今期も続ける」 
東芝社長、優先交渉先「東芝主体で決めた」 
東芝社長、日米韓連合との合意「28日までに可能」 
東芝社長、東証２部指定替え「責任感じている」 
東芝社長、有報の提出期限延長「深くおわび」 
東芝、東証２部に指定替え　８月１日付 
サウジ ムハンマド新皇太子への危険な権力集中　（FT） 
株小幅高、タカタ株に群がる短期資金 
「終の棲家」どう選ぶ？　種類多く複雑な高齢者施設 
東芝、最終赤字9952億円に拡大　17年３月期 
ドコモ、会話型ＡＩを開放　高島屋などが利用へ 
東芝の債務超過、5816億円に拡大　17年３月期末 
日経平均終値、22円高の２万0132円　任天堂は高値 
東芝社長、有報提出延長申請で午後５時から記者会見 
日経平均終値、22円高の２万0132円　任天堂が高値 
海老蔵さん「かけがえのない時間だった」　麻央さん死去 
日経平均、週末控え小動き　東芝は一段安 
都議選、国政に影響　自民に内閣支持率低下の逆風 
どうなる東芝、こう見る弁護士　続くＷＤとの対立 
2030年、日本企業が求める人材はこの２タイプに 
電通社長らを違法残業で聴取　法人略式起訴へ 
東芝、有価証券報告書の提出延期を申請　８月10日まで 
日経平均、円安好感で再び上昇　２万100円台前半 
トランプ大統領、今度はオバマケア代替案で難局です。上院共和党がまとめた案に、すでに賛成できないと明言する議員が複数います。3人以上が造反すれば可決できなくなってしまいます。 
日米対話、ＦＴＡ視野に　ＵＳＴＲ代表が議会証言 
原油安が呼ぶ　この夏の円高トレンド 
オバマケア代替案、共和に強い異論 
東芝、有価証券報告書の提出延期申請を発表 
日経平均、午前終値２円安の２万107円 
小林麻央さんが死去　乳がん闘病、34歳 
日経平均、午前終値２円安の２万107円 
夏バテ？ 実は貧血かも　食べ方で鉄分補う 
戦後72年「沖縄慰霊の日」　平和への誓い新た 
小池都政に審判　都議選告示、７月２日投開票 
都民ファーストの会を率いる小池知事です。 
民進党の蓮舫代表は中野駅前からです。 
共産党の志位委員長は新宿で第一声です。 
日経平均、２万100円前後で上値重く　任天堂は高値 
公明党の山口代表は「知事と歯車をあわせて都政を前に進める」と第一声です。 
7月2日投開票の都議選が告示されました。自民党の下村博文幹事長代行の第一声です。 
タカタ株が一時ストップ高　「車各社が支援」を好感 
パンダの赤ちゃんは雌　上野動物園 
日経平均もみあい　前日終値の２万110円近辺で推移 
「小池氏支持勢力で過半数」が焦点　都議選告示 
日経平均、反発して始まる　円下落で心理改善 
宅配クライシス、解は「シェア」にあり　米事情に見る 
円安で心理改善も上値重い展開か　（先読み株式相場） 
米エッツィー、ＩＰＯ後の苦境　（ＮＹ特急便） 
阪急阪神ＨＤ、成長促すか「１丁目１番地」 
北朝鮮がエンジン燃焼実験　弾道ミサイル用、米報道 
チリはドイツと引き分け　コンフェデ杯サッカー 
ＮＹ株続落、終値12ドル安　原油安に警戒 
タイ米の国際価格上昇の背景にイラン核合意あり――。経済制裁の解除で買い付けを増やしているもようです。この傾向が続けば、タイ米を原料にする日本食品の調達コスト増につながります。 
「伸びる会社 MIDDLE200」最新ランキング 
ＫＤＤＩ系も民泊参入　楽天など、先行エアビーに挑む 
都議選きょう告示　来月２日投開票、250人超立候補へ 
「私の履歴書」建築家・谷口吉生（22）　ＮＹ近代美術館　設計コンペ、挑戦を決意 #谷口吉生 #MoMA #私の履歴書 
ＮＹ原油が反発　持ち高調整の買い戻し、リグ稼働数に関心 
トランプ氏「コミー氏との会話、録音せず」 
メルカリ、５万人超の個人情報が閲覧可能に　設定誤る 
三菱地所、アジアで不動産投資　2000億円ファンド 
加計問題、与党からも疑問　公明「閉会中審査」前向き 
最低賃金20円超上げへ　２年連続、脱デフレ促す 
アキバ変身、女性の聖地に　ビック「店の顔」はコスメ 
消費、確信なき回復　政府景気判断 半年ぶり上方修正 
豊洲の安全宣言を検討　都知事、市場関係者に表明 
タイ米急騰、イラン制裁解除が影響　米菓など波及も 
さえぬ車株に波乱の芽　第２のサブプライム警戒 
宅配ボックス「欲しい」、戸建て住民の７割　民間調べ 
初心者でも経験を積みながら、稼げる農業に。限られたスペースのビニールハウスで収穫量と収益の最大化を目指すベンチャーの挑戦です。 【詳しい記事と映像はこちら】
携帯大手３社に行政指導へ　料金プラン説明不十分 
「イスラム国」モスル陥落迫る　建国宣言のモスク爆破 
米州機構、ベネズエラが脱退正式表明　非難決議できず 
中国が「国歌法」制定へ　愛国教育を徹底 
鴻海、米国投資１兆１千億円超　郭董事長表明 
６月の月例経済報告、景気判断６カ月ぶり引き上げ 
携帯３社に行政指導へ　料金プラン説明不十分 
「二つの市場、ありえない」　関係者、小池知事を批判 
カニカマだけではありません。そっくり練り製品は、ウナギやアワビ、ホタテといったものまで広がっています。見た目だけでなく、味や食感も研究された「そっくりさん」です。 ?ウナギ？アワビ？　いいえ、かまぼこ　　そっくり練り製品、技術の結晶 
自民・豊田氏が離党届　秘書暴行報道めぐり 
株続落も底堅さ　２万円台定着を促す配当金 
楽天、民泊事業に参入――ＬＩＦＵＬＬと新サービス 
郵政株主「4000億円の損失、普通じゃない」 
日経平均小幅続落、終値は28円安の２万0110円 
日経平均小幅続落、終値は28円安の２万0110円 
三菱重社長、ＭＲＪ納入延期「申し訳ない」　株主総会で 
女王演説が映した英国の重苦しい現実　(FT社説) 
日経平均、一進一退　主力株に押し目買い 
仮想通貨 トラブル急増　「必ず値上がり」高齢者勧誘 
中古マンションは新築に対する割安感から成約件数が伸びてきましたが、足元では頭打ちになりつつあります。 
中古マンション値下げ広がる　東京都区部 
鴻海・郭董事長「米６州で投資検討」 
日経平均、一時52円高　再び上昇に転じる 
沖縄が梅雨明け　平年より１日早く 
アマゾンは米国で2015年から「アマゾンフレックス」と呼ぶ個人に宅配を委託する事業を開始。「物流版ウーバー」ともいえるサービスです。 
アマゾンの宅配、個人活用で「中抜き」戦略 
いかにも中国流「就業許可制度」の変更 
日経平均続落、午前終値20円安の２万118円 
日経平均、午前終値20円安の２万118円 
タカタ、26日にも再生法申請　数百億円の融資枠要請 
鴻海・郭董事長、東芝半導体買収「終わってない」 
東京五輪で想定されているマラソンコースを実際走ってみた体験ルポです。約３分間の映像でも紹介しています。 
リカちゃんは５年で２倍　レトロおもちゃ、高値に訪日客 
タカタ、特別融資枠を数百億円要請へ 
学生も企業も　「就活乗り遅れ組」に福がある 
日経平均、下げ幅一時やや広げる　円強含みで 
米中初の外交・安保対話、対北朝鮮で溝 
日経平均小動き　原油安が重荷、ＩＴ関連には買い 
英女王はＥＵがお好き？　議会での青い帽子が話題 
日経平均、小動きで始まる　原油安が重荷 
実は幻想、iPhoneの「日本製部品頼み」 
東京五輪 マラソンコースを走ってみた 
原油安を嫌気、ハイテク株が下支えか　（先読み株式相場） 
ヤマト運輸が当日配送から撤退する方針を決め、多くの通販会社がサービス縮小に追い込まれています。そんななかで巨人アマゾンが打ち出す一手とは 
「私の履歴書」建築家・谷口吉生（21）　法隆寺宝物館　保存と公開２つの使命 
ソフトバンク、時価総額20兆円への決意 
三井化学、１ケタのＰＥＲが示す意味 
ＮＹ原油10カ月ぶり安値　米増産観測が重荷　金は反発 
ウーバーＣＥＯ辞任、どうなる上場　（ＮＹ特急便） 
ＮＹ続落　石油関連株の下落が重荷、ＩＴ株は高い 
ＮＹ株続落　原油安で石油株下落、ナスダックは反発 
アマゾン、試着できる衣料のネット宅配サービス 
アマゾン、独自の配送網　個人事業者１万人囲い込み 
東芝、交渉見切り発車　総会前決着にこだわり 
インテル、ＩＯＣとスポンサー契約　先端技術の披露の場に 
ＮＹ原油、10カ月ぶり安値　米国の増産観測強まる 
新幹線、未明に再開　架線切れ京都―博多間運転見合わせ 
東海道・山陽新幹線が運転再開　停電で立ち往生 
英ＥＵ離脱、強硬封印　施政方針演説に具体策なく 
アニメなどで活躍する外国人、最短１年在留で永住権 
米空母「ロナルド・レーガン」乗艦記 
サウジ、新皇太子に権力集中　副皇太子から昇格 
新幹線、京都―新神戸で運転見合わせ　大阪・高槻で架線切れ 
ＯＰＥＣ、減産幅拡大を協議　原油安加速で 
「起業家集団作る」　10兆円ファンドで孫社長意欲 
仙台、筑波大に破れる　サッカー天皇杯 甲府も姿消す 
太平洋側で大雨　新幹線、３時間半運転見合わせ 
こんな所に訪日客　折り紙体験や奇抜なカフェ人気 
藤井聡太四段は偉業達成にも喜び控えめ。記者会見でも「実力が足りないことも多々ある。一喜一憂せず、日々頑張っていきたい」と謙虚な姿勢を見せていました。 
東京都の小池百合子知事は現在11ある都の中央卸売市場について将来的な再編を検討する意向を示しました。 
小池知事、豊洲開場「18年５月目指す」　大型連休中軸に 
カタール断交、豊かな湾岸諸国も紛争の渦に　(FT) 
ヤマトＨＤ、未払い残業代を今期40億円追加計上 
麻生氏「日銀を責めても始まらない」　信金大会で黒田氏擁護？ 
藤井四段が28連勝　将棋の公式戦、歴代１位タイ 
５月の訪日客、21％増の229万人　韓国や香港伸びる 
ＭＲＪ、デザインは高評価　パリ航空ショー 
ソフトバンクグループの株主総会で、アローラ元副社長に払った高額報酬について質問が出ました。 
日経平均反落、東芝株活況に見る手詰まり感 
ＪＤＩが株主総会　定まらぬ出直し策に批判相次ぐ 
ウーバーＣＥＯが辞任　不祥事で投資家が圧力 
日経平均４日ぶり反落　終値91円安の２万138円 
日経平均４日ぶり反落　終値91円安の２万0138円 
東芝半導体、米ＷＤが反対声明　優先交渉発表受け 
日経平均、安値圏で小動き　２万100円台半ば 
自衛隊明記で調整　自民、９条改正の議論開始 
しぶとい円安、米経済「日本化」の影？ 
太平洋側で大雨　浜松で12万世帯に避難勧告 
日経平均、下げ幅一時100円超　円高進行で 
半導体メモリー事業の売却に反対していた協業先・米ウエスタンデジタルが今後どう動くかが焦点になります。 
元副社長に退職金88億円 孫社長の胸の内 
日欧ＥＰＡ交渉大詰め、山本農相訪欧が「天王山」 
東芝、日米韓連合との半導体売却交渉を決定 
日経平均が反落　午前終値46円安の２万0183円 
物価改善「やや鈍い」　日銀４月議事要旨 
子猫、空前ブームで高騰　希少種は100万円超も 
日経平均反落、午前終値46円安の２万0183円 
「共謀罪」法を公布、７月11日施行　夏にも国際条約締結 
フォードが中国で生産すると発表したのは、メキシコへの生産移転計画をトランプ大統領の要請で撤回した小型車です。米国内での工場新設は見送るフォードの選択に、米政権の反応は・・・ 
サイバー攻撃ソフトをＡＩで検出　シスコ、暗号化に対応 
日経平均、下げ幅縮小　２万0200円近辺で推移 
藤井四段、最多タイ28連勝に挑む対局始まる 
フォード、小型車新モデルを中国生産　「米雇用は維持」 
「東芝メモリ」の売却を巡る東芝の取締役会が始まりました。ドキュメントで迫ります。 ▼東芝の取締役会始まる　半導体売却を協議
東芝の取締役会始まる　半導体売却を協議 
太平洋側で大雨の恐れ　西日本～東日本、昼すぎにかけ 
日経平均反落、２万0100円台後半で推移 
地下経済、はびこる新旧マネー　仮想通貨と100ドル札 
日経平均、反落して始まる　米株安や円高で 
藤井四段、最多タイ28連勝に挑む　決着は夜の見込み 
米株安と円安一服が重荷　（先読み株式相場） 
加藤九段「幸せな棋士人生をありがとう」　ツイッターで 
「私の履歴書」谷口吉生（20）　豊田市美術館　新しい町並み見下ろす（写真＝ＡＰ） 
市場で存在感増す「新・野蛮人」　（ＮＹ特急便） 
豊洲移転か築地で存続か――。市場問題は移転で決着しましたが、築地も再開発するプランを打ち出した小池知事。築地の行方はなお紆余曲折がありそうです。 ▼小池都知事　豊洲・築地、二兎追う開発へ
三度目の正直となるか「円の国際化」 
円反発　ＮＹで111円40～50銭、金利差縮小観測と株安で 
ＮＹ株、反落し61ドル安　原油安が重荷 
ブリュッセル中央駅で爆破事件、負傷者情報はなし 
ＭＳＣＩ、中国Ａ株の新興国指数に採用　市場開放進んだと判断　　 
ドイツテレコム、米携帯事業統合に前向き　独紙報道 
ＮＹ原油、一時42ドル台後半　需給懸念で７カ月ぶり安値 
ＮＹ株61ドル安　原油安でリスク回避、利益確定の売りも 
米ロッキード、Ｆ16戦闘機をインドで共同生産　タタと合意 
米軍イージス艦事故、対北朝鮮警戒に影響も　対応１隻減 
メイ氏、問われる指導力　英議会 21日女王演説 
南北会談「年内に条件整備」　韓国大統領、実現に期待 
東ガス、５％値下げで反攻　東電・ニチガス連合にらむ 
東宝株、27年半ぶり高値　自社配給映画が好調 
豊洲・築地、二兎追う開発　費用負担重く 
株も小池劇場、幕開け　都議選後見据え銘柄物色 
将棋・加藤九段が引退　最高齢77歳、敗れて無言 
大分で震度５強　Ｍ5.0、津波の心配なし 
改憲と消費税　安倍流「20年五輪完投」の方程式 
金融庁が狙う「鈍感地銀」のあぶり出し 
東芝半導体売却、日米韓連合と交渉へ　取締役会で検討 
米、北朝鮮への渡航禁止案　観光目的、拘束大学生死亡で 
加計問題、収まらず　萩生田氏は否定「強い憤り」 
郵政、Ｍ＆Ａ不発　許されぬ成長戦略「白紙」 
大分で震度５強、津波なし 
乱世のブランド米　高値優先、販売は低調 
豊洲も築地も…市場関係者困惑　「５年後見えぬ」 
都議選にらみ判断　移転・残留両派に配慮 
「決めたふり」「画期的だ」　都議選予定者も評価二分 
音楽教室249団体、ＪＡＳＲＡＣを提訴　使用料徴収巡り 
マイナンバーでカジノ入場制限　政府、依存症対策案 
将棋・加藤九段、63年の現役にピリオド 
習体制下、弁護士受難　「法の支配」脅しの道具に　（The Economist） 
小池都知事「築地は守る、豊洲は生かす」　会見要旨 
官房長官、日経平均の年初来高値「経済の好循環背景」 
韓国の脱原発、日本のＬＮＧ需給に影響も 
ＪＡＬ、国内線機内のネット接続無料を永続 
日本ＨＰ、３Ｄプリンティングに参入、リコーなどと協業 
アップル、ＭＳが火花　PC巡り「ペン勝負」 
ブランド復活続々　アイワ、ＳＡＮＹＯ、ビクター… 
小池都知事、豊洲移転を表明　築地も再開発 
５月のコンビニ売上高1.0％増　行楽需要が追い風 
日経平均が年初来高値　終値162円高の２万0230円 
日経平均が年初来高値　終値162円高の２万0230円 
離農者や耕作放棄地の増加に対応する狙いがあります。 ?農地転用 原則可能に　政府、商業施設や物流拠点 
５月の全国百貨店売上高は微減　２カ月ぶりマイナス 
「鉄面皮」富士ゼロックス　不正発覚直前に不可解人事 
東証14時　上げ幅200円超を維持　ハイテク株に買い広がる 
投資家・孫氏の兵法　１０兆円ファンドに命運賭ける 
萩生田副長官「強い憤り」　文科省確認の新文書 
農地の９割 転用可能に　政府、商業施設や物流拠点 
東証後場寄り　上値重い　高値圏で推移も　円下げ渋りで買い一服 
ロッテ井口が現役引退へ　13年に日米通算2000安打 
豊洲移転と築地の活用策を説明する見通しです。 ?豊洲移転、午後３時半から会見　小池都知事 
「ＮＹ連銀総裁様々」の株続伸　年初来高値上回る 
豊洲移転で午後に会見　小池都知事 
「総理が期限」「官邸は絶対やる」　官房副長官発言と新文書 
テロリストや過激派の投稿動画対策を本格化させます。 ?ユーチューブがテロ対策強化　過激派動画、ＡＩ使い削除 
日経平均、午前終値219円高　年初来高値を上回る 
シャープ、東証一部申請「月内に」　鴻海傘下で初総会 
日経平均、午前終値219円高　年初来高値を上回る 
最高齢勝利か負けて引退か　加藤九段の対局始まる 
ユーチューブがテロ対策強化　過激派動画、ＡＩ使い削除 
「６月末」と表明していた東証１部復帰の申請時期を明確に示しました。 ?シャープ社長、東証１部復帰「29日か30日に申請」 
シャープ社長、東証１部復帰「29日か30日に申請」 
英のＥＵ離脱交渉が始まりました。まずはＥＵ側が押し切った形です。 ?通商協議後回しで一致　英担当相、ＥＵ離脱「変わらず」 
モスクワ国際バレエで大川さん１位、寺田さん３位　日本人ペア 
日経平均続伸、海外勢がけん引　年初来高値上回る 
森友職員、３分の１が補助金要件満たさず 
日経平均、年初来高値を上回る　上げ幅200円超 
日経平均、年初来高値を上回る　続伸で始まる 
イメルトＧＥ、技術革新と金融後退の16年 
米アマゾンによる高級スーパー、ホールフーズ・マーケット買収の衝撃の余波は週が明けても止まらず。「米でのデフレ要素がまた増えた」と指摘する投資家も。?アマゾンの「破壊」が放つデフレの香り　　： 
米株高や円安、輸出関連株に追い風　（先読み株式相場） 
ヤマト、時間帯指定見直し　消費者・企業に変化迫る 
北朝鮮解放の米国人学生が死亡　意識不明で帰国 
伊藤忠、口座持たぬ個人間の融資仲介にインドネシアで参入 
「私の履歴書」建築家・谷口吉生（19）　慶応義塾の建築　思い出に甦る「風景」に #谷口吉生 #慶応 #私の履歴書 
政局占う「仁義なき戦い」　号砲、都議選　（ルポ迫真） 
アマゾンの「破壊」が放つデフレの香り　（ＮＹ特急便） 
米国が金融緩和の出口に向けて動き出す中で、ＩＭＦは通貨危機の発生を警戒しています。今のところ新興国からの資金流出はみられませんが、備えあれば憂いなし、です。 ?通貨危機防止へ新協定　ＩＭＦ、資金供給早く　　：
「時間の無駄」と柳井さんが忠告　でも京大ＭＢＡ 
大いなる不確実性の時代へようこそ　(FT) 
ノーベル賞も女性の時代へ　今年は化学賞に注目 
円反落、ＮＹで111円50～60銭　米金融緩和の縮小観測 
ＮＹ株144ドル高、過去最高値　ハイテク株買い活発に 
ＮＹ株144ドル高、連日の最高値　ナスダック４日ぶり反発 
ＮＹ原油、１カ月半ぶり安値　リビアと米国の増産観測重荷 
通商協議後回しで一致　英担当相、関税同盟離脱「変わらず」 
ＭＲＪ、機体初公開も受注見込めず　パリ航空ショー 
イラン、シリア領にミサイル　米・サウジをけん制 
パリ、憲兵車両に車突入　テロの疑い、運転の男死亡 
「子産める」がん治療指針　日本癌治療学会、卵子凍結も選択肢 
「ａｉｗａ」国際分業で復活　ソニー、ブランド譲渡 
ＥＵ、再び結束なるか　仏独の主導がカギ 
通貨危機防止へ新協定　ＩＭＦ、資金供給早く 
日本車、米でシェア４割　輸出増、ＳＵＶがけん引 
来月に日米韓首脳会談　首相、対北朝鮮で連携確認へ 
ＮＹ株、過去最高値を上回る　海外株高を好感 
英首相「イスラム教徒狙ったテロ」　ロンドン車突入 
英、ＥＵ離脱の道筋混沌　交渉ようやく開始 
関電が８月値下げ　福島事故後、大手で初 
ＬＩＮＥ、タイに遊戯施設　ＶＲアトラクション設置 
５人の尿からプルトニウム　原子力機構事故 
首相、加計「深く反省」　内閣改造で人材担当相 
森友学園を家宅捜索　大阪地検、補助金不正受給の疑い 
パリ航空ショー開幕、国産ジェット「ＭＲＪ」初展示 
安倍首相が陳謝「つい強い口調で反論、深く反省」 
５人の尿からプルトニウム　被ばく事故作業員再入院 
タカタがストップ安　107万株の売り注文を残す 
関電、８月１日に電力値下げ　高浜原発再稼働で 
株２万円回復　海外勢、ハイテク株買いの不思議 
松山２位 終盤猛追　見えた頂点「プレー満足」 
日経平均続伸、終値は124円高の2万67円 
マクロン派勝利、産業界が狙う「新・独仏枢軸」 
小池都政の是非を争点に自民と都民ファーストが全面対決する東京都議会選挙の告示を前に激戦区の千代田をルポしました▽
日経平均続伸、終値は124円高の2万0067円 
自民vs.小池氏の主戦場　都議選・１人区の千代田 
日経平均、高値圏で小動き　材料難で売買見送り 
安藤ハザマを捜索　東京地検特捜部、除染費水増し疑惑 
内閣支持率急落で円高シナリオ？ 
ＥＵ「ポスト危機」にらむ、仏マクロン新党が勝利 
ロンドン車突入、歩行者１人死亡　モスク近く８人搬送 
日経平均一段高、値がさ株に買い続く 
入社２年前に内定　ユニリーバ日本法人、新卒採用に新制度 
韓国原発の新設白紙に　文大統領「安全安価でない」 
野村不の買収白紙をめぐり、「プラウド」のブランド価値が話題になっています▽ 
松山「今後もチャンス増える」　全米オープン２位 
輸出の米中逆転、けん引役が交代？　４カ月ぶり貿易赤字 
野村不　買収白紙で株価は下落、「プラウド」住民は安堵？ 
日経平均、続伸し２万円台　野村不ＨＤは大幅安 
マクロン新党、圧勝予想で緩み　仏下院選の投票率最低 
甲子園のスターは同級生、早実で責任感育つ 
タカタ株に売り注文殺到　取引成立せず 
マクロン氏、安定政権確立　仏下院選で新党６割獲得 
貿易収支４カ月ぶり赤字　５月、資源高で輸入17％増 
「大阪再生の星 こんにちは」　万博誘致活動が本格化 
日本郵政と野村不動産ＨＤ、買収交渉中止を発表 
日経平均、一時２万円回復　上げ幅拡大 
ロンドン北部でワゴン車、歩行者に突っ込む 
５月の貿易収支、４カ月ぶり赤字　2034億円 
乗組員７人の死亡確認　米イージス艦居住区、一気に浸水 
日経平均２万円乗せ　上げ幅一時100円、円伸び悩みで 
男子ゴルフの全米オープンで松山英樹が２位タイに入りました。メジャー初制覇は逃しましたが、1980年の青木功に並ぶ日本選手最高成績となりました。 
松山２位、メジャー日本選手最高位　全米ＯＰゴルフ 
日経平均、小幅続伸で始まる　値がさ株に買い先行 
野村不ＨＤ、日本郵政による買収検討中止を発表 
５月の貿易赤字2034億円　赤字は４カ月ぶり 
日本郵政の野村不買収交渉、白紙化を19日午前に発表 
ロスに高速交通トンネル掘削　マスク氏のＶＢ認可へ前進 
輸出採算改善への期待が後退　（先読み株式相場） 
松山66、６打伸ばし通算12アンダー　全米ＯＰゴルフ最終日 
18日のフランス国民議会（下院）の決戦投票は、マクロン大統領が率いる新党「共和国前進」の大勝が確実となりました。まだ開票中ですが、仏メディアは６割の議席を確保したもようだと伝えています。 
株主「争会」時代　株主の気分は爽快か？ 
半導体活況いつまで？　世界販売、最高を見込む 
マクロン新党６割獲得、仏国民議会選で勝利　仏メディア速報 
昨年末に解散したアイドルグループ「ＳＭＡＰ」の元メンバー５人のうち稲垣吾郎さんら３人が、９月８日で退社するとジャニーズ事務所が発表しました。 
「私の履歴書」　建築家・谷口吉生（18）東山魁夷画伯 #谷口吉生 #東山魁夷 #私の履歴書 
内閣支持率が急落するなか、安倍首相が秋の臨時国会前に内閣改造をする意向を固めました。局面打開のリカバリーショットとなるでしょうか。 ?８～９月に内閣改造　首相意向、菅・麻生氏留任で調整 
東電ＨＤ、起債再開も道半ば　需要は旺盛 
藤田観光、箱根再開発でなるか「天悠」 
ロボット　自動車の町が直視しない「不都合な真実」 
ライドシェア、日本でも普及機運　ネットで同乗希望者仲介 
元ＳＭＡＰ３人が退社へ　ジャニーズ事務所が発表 
マクロン新党、国民議会選で７割獲得　仏メディア速報 
８～９月に内閣改造　首相意向、菅・麻生氏留任で調整 
クライスラー、18年にも日本販売撤退 
パリ航空ショー、19日開幕　ＭＲＪ実機を初展示 
プーチン氏、「好機」に強気　米と同盟国の分断狙う 
文大統領、外相任命を強行　野党は一斉に反発 
インターコンチネンタル、別府に高級リゾート　19年夏にも 
内閣支持率が急落しました。加計学園を巡る対応から、「安倍１強、何か感じが悪いよね」という意識が国民の間に高まっている気がします。 
内閣支持急落49％　「加計」納得せず75％　本社世論調査 
市場移転巡る支持 「豊洲へ＋築地活用」最多42％ 
退位特例法成立「評価」88％ 
獣医学部新設、決定手続きの正当性強調　菅氏 
ヤマト、19日から時間帯指定変更　大型荷物は最大６割値上げ 
ソフトバンク、交流戦１位に　勝率並ぶ広島に勝ち越し 
ＡＩ人材争奪　リクルートはグーグルの頭脳一本釣り 
水谷、準決勝で敗退　卓球の荻村杯 
部下に欲しいのは「有言不実行」　元インテル西岡氏 
カタール断交、積年の因縁をトランプ氏が触発 
仏下院選、決選投票始まる　マクロン新党大勝か 
仏総選挙第２回投票始まる　マクロン派、議席８割弱か 
テレサ・ルーが今季２勝目　ニチレイ女子ゴルフ最終日 
米利上げ、戸惑う市場　「ぬるま湯相場」転機も 
北方領土 初の空路墓参19日に順延　国後島濃霧で 
「スマホＴＶ」地上波超えるか　ＤＡＺＮ・アベマ活況 
韓国大統領、外相に康京和氏任命　野党の反対押し切り 
小幅？大幅？　内閣改造の方程式を読み解く 
人気広がる苔の名所10選　梅雨こそ、魅力しっとり 
行方不明の乗組員数人、艦内から遺体で発見　米軍発表 
「私の履歴書」谷口吉生（17）猪熊先生 「駅前に現代画知る場を」 丸亀の美術館設計 任される 
パソコン頭脳のCeleronとCore i、何が違うのか 
ＧＥトップ交代　「選択と集中」に転機 
ライチョウ、人工繁殖で初のひな　富山 
企業体力 喜べぬ最高　効率、世界標準に見劣り 
退職、1日違いで大きな差　年金資格、失業手当に影響 
1日インターンに異議　最低１カ月は必要なわけ 
見られた映像…新iPadプロや日銀総裁会見 
中国、北朝鮮労働者受け入れ制限　独自制裁か 
アマゾン、生鮮でウォルマートに挑む 
ロンドン火災、58人死亡か　さらに増える可能性 
産業医の権限強化　長時間労働や過労死防ぐ 
郵政、成長戦略練り直し急務　野村不買収白紙に 
皇太子さま「両陛下の思い、心に刻む」 
キューバ経済に打撃　トランプ政権が制裁復活 
コンテナ船乗組員「同じ方向に航行し衝突」 
キリンやサントリー、ノンアルビール増産 
上野のパンダ赤ちゃん、顔の映像公開 
「五輪は街変わる好機」　コシノジュンコ氏に聞く 
アジア投資銀総裁、日米に「ドア開き続ける」 
豊洲移転、築地も活用　小池知事が週明け表明 
独仏トップに託されるコール氏の遺言 
代ゼミが60周年、本部校で記念イベント 
最年少プロ棋士の藤井、27連勝　最多タイにあと１ 
ソニー、7年ぶり有機ELテレビ　画像処理磨き敗者復活 
最年少プロ棋士の藤井が27連勝　歴代最多にあと１ 
おひとり様「終活」で安心　生前整理や孤独死保険… 
他を圧倒　キタサンブラックの強さの源探る 
豊洲移転を週明け表明　小池都知事、周辺に伝える 
５時退社を支える「タスク分散」手帳術 
重力波検出　30億年前のブラックホール衝突 
「偉大な欧州人失った」独仏首脳らコール元首相悼む 
梅雨はいずこへ、降水量平年の半分　九州から関東 
アマゾン、実質無料の買収劇　（ＮＹ特急便） 
日本製鉄筋に制裁関税　トランプ政権で２例目確定 
カフェインが気になる　コーヒーは1日何杯まで？ 
松山、７バーディーの猛チャージです。 
衝突の米イージス艦浸水、航行不能に　乗組員７人不明 
松山、65で２打差８位に急浮上　全米ＯＰゴルフ第２日 
現在の早実は決して野球優先の高校ではなく、首都圏屈指の進学校・難関校に変わりました。 
米国でのエアバッグ事故をめぐる迷走の末、法的整理へと向かうタカタ。日本企業ゆえ、という側面があったのでは……。真相を探る第１弾です。 
タカタ失われた10年　甘えの構造、危機意識に蓋 
早実「清宮君、数学にも本気」　進学推薦に手抜きなし 
メイ首相、ロンドン火災対応に批判高まる 
米イージス艦衝突７人不明　伊豆沖、比籍コンテナ船と 
蜷川実花さんがパラリンピアンの写真雑誌 
米イージス駆逐艦と商船が衝突　横須賀沖 
中国発シェア自転車が上陸　スマホで解錠・決済 
ＡＩ家電、使ってみたいですか　（クイックVote） 
円反発、ＮＹで110円80～90銭　米住宅着工減で 
「私の履歴書」谷口吉生（16）葛西臨海水族園　東京湾の景観と一体に 
?? "「タカタ民事再生法申請へ」「市場、豊洲移転で調整　築地も活用」… 日経記事、ツイッターで読まれた10本" 
ＮＹ株24ドル高、２日ぶり最高値更新　ナスダックは続落 
主戦場は店舗受け取り、アマゾンのホールフーズ買収 
ＮＹ株反発し24ドル高、最高値を更新　ナスダックは続落 
ウォルマート、男性衣料ネット販売のボノボス買収 
ＮＹ原油３日ぶり反発、値ごろ感で買い戻しも伸び悩む 
トランプ氏「オバマ時代のディール取りやめ」　キューバ政策見直しで演説 
６月の米消費者態度指数、７カ月ぶり低水準　速報値2.6ポイント低下 
日本郵政の野村不買収が白紙に　条件折り合わず 
コール元ドイツ首相が死去　東西ドイツを統一 
中国、人手不足でロボ爆買い　川重や不二越が増産 
ＶＷ、小型車「ポロ」の新型発表　運転支援を充実 
タカタ、迷走に区切り　支援企業と再建策詰め 
金、強まる下落圧力　ＦＲＢの９月利上げ観測で 
減る企業情報惑う市場　一段の開示後退も 
米マクドナルド、ＩＯＣのスポンサー契約終了 
米ネット通販の巨人、アマゾン・ドット・コムが米高級食品スーパーを買収。ネットとリアル店舗の両方で、顧客との接点を増やす戦略です。 
アマゾン、米高級スーパーを1.5兆円で買収 
米アマゾン、米大手スーパーを買収　１兆5200億円 
米先行、動けぬ日銀　金融緩和９カ月連続維持 
ゴーン氏への報酬議案、僅差で可決　ルノー株主総会 
改正刑法が成立　性犯罪を厳罰化、男性被害も対象 
「イスラム国」指導者殺害か　ロシア国防省発表 
首相、加計問題「対応に時間、反省」 
?? "「コナミを去るクリエーター」「アマゾン時価総額４兆円消失」… 日経電子版、会員に読まれた記事10本" 
半導体株ブーム、知られざる政府統計が警鐘 
改正刑法が成立　「親告罪」規定を削除、110年ぶり大改正 
市場は不満、日銀は不安　出口の収益公表めぐり 
ダ・ゾーンに追い込まれるスカパー 
サッカーを応援しながらもつ煮込み、野球を見ながらうどん‥‥。スポーツの競技場でプレーだけでなく、各地の個性的な味覚も楽しむ――。そんなスタジアムに出かけてみませんか？ 
AKB48、選抜総選挙の開票イベント中止 
「イスラム国」指導者殺害の可能性　ロシア国防省 
ハンティング・ワールド、相沢氏にかけるブランド刷新 
人事が欲しがる転職者　「職歴書」に３つの共通点 
タカタ株売買停止、日本取引所ＣＥＯ「情報開示を」 
黒田総裁、緩和の出口方針「現時点で示すと混乱招く」 
永守・日本電産会長「残業ゼロは目的でない」 
黒田総裁、日銀赤字でも「通貨の信認損なわれない」 
日銀総裁「通貨発行益で長期的に収益確保」　通貨の信認毀損を否定 
日本取引所ＣＥＯ、東芝特注解除「有報出ないと結論難しい」 
黒田日銀総裁、目標達成前のＥＴＦ減額「理論的にはありうる」 
黒田日銀総裁「デフレ心理の転換には時間」 
日銀総裁、金融政策「丁寧な説明していく」 
日銀総裁、国債買い入れ額「金利誘導の結果で幅を持って変動」 
株反発、資生堂が示す物色意欲 
黒田総裁、ＥＴＦ購入「物価目標達成に向け必要」 
黒田総裁、海外経済「緩やかな改善続く」 
日経平均反発、終値111円高の１万9943円 
黒田日銀総裁「デフレマインドの転換に時間がかかっている」 
タカタの負債規模、全産業で歴代８位 
日経電子版は15時半から、日銀の金融政策決定会合を受けた黒田総裁の記者会見を中継します。 
黒田日銀総裁、午後３時30分から記者会見 
日経平均反発、終値111円高の１万9943円 
再生エネ、世界投資額800兆円強へ　石炭を駆逐 
内閣府審議官「首相発言に言及、十分ある」　加計問題 
日経平均反発、１万9900円台後半で推移 
首相「率直に反省」　加計問題、再調査で文書確認 
首相「地元の思い、活性化に期待」　獣医学部新設めぐり 
エアバック大手の #タカタ の続報です。法的整理の申請は、6月27日の株主総会よりも前になる見通しです。 
再生法 総会前急ぐ　タカタ、早期収拾へ協議 
刑法改正案など成立へ　国会が事実上閉幕 
ＦＲＢ再評価で111円　円高シナリオの落とし穴 
日経平均が一段高、一時２万円上回る 
平均給与が1000万円以上の上場企業は60社と過去最多となりました。日経電子版では上位30社のリストを掲載しています。 
日銀、大規模緩和を維持　物価目標なお遠く 
タカタ民事再生へ、市場への影響は軽微 
日経平均反発、午前終値105円高の１万9937円 
日銀、金融政策の維持を決定　景気「緩やかな拡大」 
刑法改正案・特区法案など成立へ　通常国会事実上閉幕 
日経平均、午前終値105円高の１万9937円 
平均給与1000万円以上の上場企業は60社　広がる格差 
森友・籠池氏を近く強制捜査　補助金不正受給の疑い 
松山は82位と出遅れ　全米ＯＰゴルフ第１日 
ＮＡＲが２最優秀賞　アジア出版者協会賞、３部門で入賞 
日経平均反発、１万9900円近辺で推移 
学校法人「加計学園」の獣医学部新設を巡る調査結果を内閣府が発表しました。「総理のご意向」「官邸の最高レベルが言っている」と内閣府職員が対応を急がせたとする文書を文部科学省が確認したことについて、職員による発言の事実を否定しました。 
トランプ政権、キューバ制裁を一部復活へ 
リコール 大きな代償　タカタ、民事再生法申請へ 
「総理のご意向」職員の発言否定　内閣府が調査公表 
米フェイスブックが交流サイト（ＳＮＳ）上でのテロ対策を強化すると発表しました。人工知能（ＡＩ）を活用して、テロリストやその支持者が投稿する画像や動画、プロパガンダなどを識別するなどして、過激思想の拡散を防ぐ試みです。 
「私の履歴書」建築家・谷口吉生（15）イサムさん　年の差33歳でも友人に #谷口吉生 #イサム・ノグチ #私の履歴書 
ギリシャ融資再開で合意　ユーロ圏財務相会合 
日経平均反発、上げ幅100円超　輸出株に買い先行 
日経平均、反発して始まる　上げ幅100円超える 
円安受け輸出関連株に買いか　（先読み株式相場） 
エアバッグの異常破裂問題で経営が悪化していたタカタが民事再生法の適用申請に向けて最終調整に入りました。負債総額は１兆円超とみられ、製造業では戦後最大の倒産になる見通しです。
ユーロ圏、ギリシャへの支援融資再開で合意 
皇太子さま、デンマーク到着 
クボタ、「７年間金利ゼロ」が映す米国の現実 
東芝半導体 ＷＤに焦り　再び拒否権、米で提訴へ 
資産縮小 ９月も視野　ＦＲＢ、脱危機対応へ 
米フェイスブック、テロ対策でＡＩ活用　問題コンテンツ拡散防止 
工場移転阻止も将来に悲観　インディアナ州　トランプ政策の現場 
ＮＹ株反落し14ドル安　大型ハイテク株に売り、ナスダックは続落 
広島の松井市長、核禁条約交渉「被爆者の思い受け止め歓迎」 
ＮＹ原油続落　需給緩和懸念、1カ月ぶり安値　金は反落 
ＮＹ株14ドル安　ハイテクや金融株に売り、午後に下げ渋り 
ギリシャ融資再開で合意、ユーロ圏財務相　夏の危機ひとまず回避へ 
ナイキ、1400人削減　世界全体の２％　経営効率改善 
メットライフ、後任ＣＥＯ選出を本格化　幹部２人の職務拡大 
タカタが民事再生法申請へ　負債１兆円超、製造業最大 
セブン、ベトナムに挑む　「最後の巨大市場」争奪戦 
英中銀、利上げ支持派３人に増加　低成長・インフレ板挟み 
ＥＵ、対日関税で譲歩　車部品９割で即時撤廃 
加計文書、対応後手で混迷　政府一転「存在を確認」 
将棋の藤井四段、連勝記録26に伸ばす　最多タイまで２勝 
ロンドン火災、死者17人に　ほぼ鎮火も捜索難航 
野際陽子さんが死去　女優、ドラマで活躍「キイハンター」 
東芝活況、冷めた思惑　短期筋「株主責任問われず」 
金正恩氏、公開活動３割減　米の殺害計画を警戒か 
景気回復 増税乗り越えバブル越え　内閣府、19年の判断材料に 
目的は、対象は… 一から分かる「共謀罪」 
ＡＩスピーカー 日本語対応先陣　ＬＩＮＥ、停滞払拭なるか 
携帯やタブレット…航空機預入時の電源オフ義務化へ 
「ロハコ」拠点再建、効率化へ実験　アスクル 
ＧＥ、電力部門トップさっそく退任　ＣＥＯレースに敗れ 
「つながる車」トヨタ・ＬＩＮＥ協業　ＡＩ活用 
「実験会社」アマゾンの戦い 
「総理の意向」など加計文書存在確認　文科相が陳謝 
ドバイ原油、６カ月半ぶり安値　減産効果に疑念 
ダ・ゾーンがサッカー欧州ＣＬ放映権　スカパーから奪う 
「ｅスポーツ」をご存知ですか？トップゲーマーがゲームの腕を競い合うもので、観戦して楽しむ人も増えています。最近の大会には2000人超が来場、動画配信したサイトを累計63万人以上が視聴しました。高額賞金やスポンサーも登場しています。 
株続落、「想定内」の米利上げにちらつく不安 
格安スマホ契約数５割増　３月末810万件、民間調べ 
小池都知事、築地市場関係者に陳謝へ 
ソニー、役員報酬１億円超え５人　平井社長５億円 
日経平均続落、51円安の１万9831円　円高進展を警戒 
セブンイレブン、ベトナムに１号店　「日本品質」移植 
日経平均４日続落　終値51円安の１万9831円 
加計文書、内閣府でも追加調査　山本地方創生相 
不適切疑いの天下り、全府省庁で27人　政府調査 
日経平均下げ渋り、１万9800円台前半　円高一服で 
認知症が原因とみられる行方不明者の増加が全国で続いています。地域でのこまめな声掛けから、不明者に関する自治体をまたがった情報の共有などまで地道な取り組みが求められています? 
認知症で行方不明１万5000人　16年、４年連続最多 
「加計学園」の文書の存在を巡り松野文科相が陳謝しました。大臣を支えるはずの官僚からも不満の声が上がっています。天下り問題に続く大きな失点。文科行政を立て直すには、文書に続いて責任の所在を明確にする必要があります? 
加計文書「多くが省内に」　文科省が追加調査結果 
日経平均、安値圏で小動き　手がかり材料難で 
14年の消費増税後、景気後退に至らず　内閣府研究会 
英、改修高層住宅を一斉点検へ　ロンドン火災受け 
日銀の黒田総裁のスピーチライターを務める政策企画課長が４年ぶりに交代します。後任には「仕事の鬼」との評もある市場調節課長が就きます。「市場との対話」が金融政策の最大の課題であることを人事は反映しています 
財務次官に福田主計局長を起用 
ソニー、100回目総会が映す復活への課題 
生まれた場所や家庭によらず、挑戦できる切符を子供に渡せているでしょうか。国連児童基金の報告などでも日本は子供の格差解消の取り組みが遅れていると指摘されています。子供の能力を最大限引き出す努力が社会全体に求められています? 
米利上げでも増える円安懐疑論 
日経平均、午前終値86円安の１万9797円 
首相「適切、効果的に運用」　「共謀罪」法成立 
日経平均、午前終値86円安の１万9797円 
カルビー、ポテチ販売再開　まず19日からピザポテト 
カルビー、「ピザポテト」など19日から順次販売再開 
「共謀罪」法の成立を見届けたかのようなタイミングで、「加計学園」問題に関する文部科学省の追加調査の結果が出そうです。ただ国会の会期延長は望み薄で、追及される場を設けないようにする政府・与党の意図がうかがえます? 
米共和党議員銃撃、容疑者は反トランプか 
次の「野村不」を探せ　マンション市場にＭ＆Ａ旋風 
「想定時間に達したから採決する」。「共謀罪」法案について本紙は拙速な国会運営に陥らないよう呼び掛け、反対意見に耳を傾けるよう求めてきました。会期の延長もなさそうです。政府・与党の強引さが目立ちます? 
首相「適切、効果的に運用」　共謀罪法成立 
日経平均、再び下落　米利上げペース鈍化を警戒 
ＦＲＢ、0.25％追加利上げ　資産圧縮９月にも着手 
「和製テスラ」　助けた元ソニー会長とトヨタマン 
米ＷＤ、東芝を提訴へ　半導体事業の売却差し止め求め 
加計問題、類似文書を確認　文科省が追加調査 
日経平均続落、利上げの先行き警戒　東芝が大幅安 
日経平均、続落で始まる　米利上げも先行き不安 
金利正常化にこだわり、波乱の芽も　（ＮＹ特急便） 
「奇策」繰り出し、強硬に幕引き　「共謀罪」法 
米利上げの先行きに不安　（先読み株式相場） 
将を射んとすればまず「親」　就活生囲い込め（就活探偵） 
「共謀罪」法が成立　参院本会議で賛成多数 
「私の履歴書」建築家・谷口吉生（14）土門拳記念館　戦時のネガ保存法から着想 
東芝はメモリー事業売却の月内決着をめざしており、各陣営の攻防は終盤を迎えています
米ヤフー自壊、孫正義氏の後悔 
ＦＲＢ議長、インフレ伸び悩みは「雑音」 
新日鉄住金、脱・低ＲＯＥへ背水の値上げ 
三井造船「親子逆転」が映す改革の難しさ 
「労働市場は力強い」ＦＯＭＣ声明要旨 
米、３カ月ぶり利上げ　0.25％　資産圧縮「年内着手」 
内閣不信任案を否決　衆院本会議 
ベインと連合　革新機構が東芝半導体買収で 
ロンドン高層住宅で火災、12人死亡、なお死者多数か 
ＮＹ原油、一時45ドル割る　１カ月ぶり安値 
ネットで結びついた若者が地殻変動の原動力となりました。 ?英総選挙動かした「若者の反乱」 
ロンドン高層住宅で火災　６人死亡、なお死者多数か 
米共和党幹部 撃たれる　バージニア州、他にけが人複数 
スマホゲームでは体感できない操作性が評価されているようです。 ?ゲーム専用機復活へ一歩　米見本市「Ｅ３」開幕 
野党４党、内閣不信任案を提出　「共謀罪」「加計学園」 
巨人が継投で無安打無得点試合　セ・リーグでは初 
野党４党、内閣不信任案提出へ　「共謀罪」法案巡り 
ユネスコ、みなかみと祖母山を登録　エコパーク 
ゲーム専用機復活へ一歩　米見本市「Ｅ３」開幕 
郵便局に地銀窓口　北海道銀など25行、人口減で協調路線へ 
「三大死因」の死亡率、過去最低に　青森県が男女ワースト 
参院、金田法相の問責決議案を否決 
英総選挙動かした「若者の反乱」 
ロンドンの高層住宅で火災、死者複数　50人負傷 
耳が遠くなると認知症になりやすい？ 
不適切発言や女性問題などの不祥事が相次いだ若手国会議員ですが、柔軟な発想で未開拓だった政策分野で存在感を示している人たちもいます。こども保険やＬＧＢＴ支援、テレワークなどに取り組む若手議員を紹介します。 
ウーバー、世界で広がる包囲網　日本は蚊帳の外 
セブン沖縄進出はコンビニ最終戦争の序章 
伊藤忠、金曜は「脱スーツ」　伊勢丹が助言 
株、小幅続落　いつもと違う「ＦＯＭＣ前」に身構え 
需給ギャップ、昨年末に解消　10～12月プラス0.1％ 
野党４党、文科相の不信任決議案提出 
日経平均、３日続落　終値は15円安の１万9883円 
ダイハツ社長「タイでトヨタと共同開発車を検討」 
日経平均、３日続落　終値は15円安の１万9883円 
ゲーム、観戦して楽しむ時代　米見本市で熱気 
野党、内閣不信任案も視野　共謀罪採決巡り 
トヨタに押し寄せる４つの荒波　迫るグーグル、アップル 
石炭の16年世界生産、落ち込み最大　トランプ氏は応援 
日経平均、小高い　押し目買い続く 
ＨＩＳと幹部２人を書類送検　違法残業の疑い、東京労働局 
日経平均、小動き　円高一服で押し目買いも 
中国の投資8.6％増に鈍化　１～５月、インフラなど減速 
英仏首脳会談、ＥＵ離脱交渉「日程変えず」 
日本では堅調なヤフーが、本家の米国では事実上身売りします。好対照な光景は様々な教訓を示唆しているように感じます。?消える米ヤフー　ベライゾンが買収、23年の歴史に幕　　：日本経済新聞 
クルーズ専用港 横浜に　19年度開業、訪日客呼び込み 
日経平均、午前終値は20円高の１万9919円 
日経平均、午前終値20円高の１万9919円 
北朝鮮、解放の米学生「意識不明」　事前連絡と米報道 
「共謀罪」法案、今国会成立めざす　自公幹部が一致 
トヨタ社長「成長へ精いっぱい努力」　株主総会 
日経平均伸び悩む、上値では利益確定売り 
豊洲市場で一般向け見学会　土壌汚染対策も説明 
自動運転、踏みとどまるＧＭ　対シリコンバレーで明暗 
日経平均反発、一時２万円回復　上げ幅100円超 
日経平均、反発で始まる　電機や銀行株に買い 
乃木坂46が挑む『あさひなぐ』 
はじけるかＩＴバブル、楽観と悲観が綱引き　（ＮＹ特急便） 
消える米ヤフー　ベライゾンが買収、23年の歴史に幕 
米ゲーム見本市「Ｅ３」開幕　任天堂ブースなど人気 
米ウーバー、ＣＥＯの権限縮小へ　組織文化改善案を公表 
ハイテク株に見直し買い　（先読み株式相場） 
「私の履歴書」谷口吉生（13）金沢市立図書館　父との協働、最初で最後 
米司法長官、ロシア疑惑「憎むべきウソ」　議会証言 
ＥＵ域外の清算機関、監督強化へ　欧州委 
待機児童解消には「箱より人」　待遇改善とシニアが力 
ヤマト、大口値上げ15％以上　「個人より幅大きく」 
米保護主義の犠牲は中国より米同盟国　(FT) 
消費電力10分の1、進化するシチズン「エコ・ドライブ」 
あらゆる現場でＡＩ活用へ、ルネサスの解答 
国・不動産登記や固定資産課税台帳など、省庁や自治体がバラバラに管理し、照らし合わせるのが難しかった不動産に関するデータの一本化が動き出します。空き地・空き家の所有者を特定したり、土地取引を活性化したりする効果出そうです。 
ＮＹ株、反発し最高値更新　ＩＴ株持ち直しなどで 
ＧＭ、自動運転実験車の新モデル公開　路上データ収集を拡大 
個人の責任、立証に壁　ＪＲ西・元３社長の無罪確定へ 
英、閣外協力近く合意　メイ首相が地域政党党首と会談 
国・自治体の不動産情報統合　空き家把握し取引促進 
台湾、断交連鎖に危機感　中国がパナマと国交樹立 
強気相場映す新興株　好業績、バブルの影なし 
築地市場の再利用案、狙いは賃料収入　ブランド活用も 
「全身全霊」で継承　皇太子さま、天皇の公務巡り 
保険手続き、郵便局で　日生がテレビ電話置き実験 
中国、外資の合弁規制を緩和　エコカーなら３社目可能に 
中国で「スパイ行為」　拘束相次ぎ注意呼びかけ 
「イデコ」手数料　ＳＢＩと楽天、仁義なき戦い 
ＯＰＥＣ生産量、協調減産後の最高水準に 
カフェイン中毒、５年で100人救急搬送　死亡３人 
ＧＥの新ＣＥＯ選出、古いやり方に回帰　(FT) 
ユニー・ファミマ、ドンキホーテと提携　商品開発や仕入れ強化 
日経・テレ東・ＴＢＳなど６社、動画配信会社を来月３日発足 
農機も自動運転　井関農機が来年商品化 
「空飛ぶクルマ」は夢じゃない　投資殺到する理由 
ジェフ・イメルトＣＥＯの退任で米ゼネラル・エレクトリック（ＧＥ）のトップが16年ぶりに交代します。製造業変革のお手本となってきた同社の歴史を振り返りました。 
製造業変革の顔・ＧＥ139年の歴史　ＣＥＯ在任は平均14年 
日本株が備える「２つのＦ」の先 
民進など野党、法相の問責決議案を提出 
日経平均、小幅続落　終値は９円安の１万9898円 
日経平均、小幅続落　終値は９円安の１万9898円 
性格は良く見せられるか　就活の適性検査にトライ 
イバンカさんブランド、サンエーとの提携交渉停止 
東芝の会計不祥事で損害賠償、請求総額が1000億円超える 
日経平均、小安く推移　ＦＯＭＣ控え様子見 
長崎新幹線、フリーゲージ車両の導入断念　ＪＲ九州 
介護技能実習に外国人、まずベトナム１万人 
ＪＲ西日本歴代３社長、無罪確定へ　尼崎脱線事故 
日経平均、小動き　前日終値近辺でもみ合い 
中１の半数「小学校の英語　中学で役立たず」 
「私の履歴書」谷口吉生（12）資生堂の収蔵庫　上空から見るとＳ字形、外観は銀色 
イメルト氏退任、もはや「主流」でない米ＧＥの現実 
日経平均、小幅続落　午前終値22円安の１万9885円 
加計文書、任意で個人パソコンも調査　文科相表明 
パンダ「元気に育って」　上野動物園、誕生から一夜 
訪日客、バスで全国縦断　鹿児島～北海道９社連合 
米大統領執務室 録音せず　会話巡り警護隊、米紙報道 
日経平均小幅続落、午前終値22円安の１万9885円 
大企業景況感１年ぶりマイナス　４～６月 
パナマ、中国と国交樹立　台湾とは断交 
東芝問題が映す「監査の寡占」という危機 
日本株、ハイテク売り一巡　資源など出遅れ銘柄に資金 
玄海原発、再稼働差し止め認めず　佐賀地裁 
米の州司法長官がトランプ氏提訴　利益相反問題で 
日経平均続落で始まる、一時56円安　景況感悪化が重荷 
ＦＲＢにハト派を強いるか「ＦＡＡＮＧの変」 
日経平均続落、48円安で始まる　ハイテク株に売り続く 
大企業景況感、４期ぶりマイナス　４～６月 
ＩＴ株波乱の余波続き続落か（先読み株式相場） 
妻が仕事をやめてきた　年収500万円世帯の先行きは？ 
「米利上げ」継続に懐疑論　ドル指数、８カ月ぶり低水準 
ホンダ、「効率シフト」の盲点 
大戸屋ＨＤ、旗艦店で挑む新たな一歩 
米国の誇る名経営者が……。突然の退任の裏にはアクティビストがいました。株価の低迷を容赦しないのが米国市場です。 
振り出しに戻った感もありますが。やっぱり豊洲。築地ブランドも生かすというのはいかにも小池流か。 
豚肉関税下げ、ＴＰＰ並みに　日欧ＥＰＡ交渉 
印ネット通販１、３位合併　ソフトバンク２割出資 
ＮＹ株、反落し36ドル安　ＩＴ株安で心理悪化 
モスクワで反政府デモ、野党指導者ら100人超拘束 
ＩＴ株襲う「激震」　ちらつく10年前の悪夢　（ＮＹ特急便） 
市場 豊洲移転で調整　小池知事指示、築地も活用 
曲に“恋する”確率を計算、進化する音楽配信　　スウィフト氏が無料配信に復帰 
ＧＥイメルト氏退任　株価低迷、物言う株主圧力 
世界の科学技術「米中２強」に　中国、論文４分野で首位 
マクロン新党、大勝の勢い　二大政党退潮「変革できぬ」 
ＮＹ株、売り優勢で始まる ハイテク株の売り続く 
ウーバー、危うい企業文化　創業ＣＥＯが一時休職か 
ＧＥのイメルトＣＥＯ退任　医療部門トップが昇格 
もうパソコンは不要　新iPadプロを最速で試す 
富士ゼロックス会長解任　古森氏が会長兼務 
東芝半導体入札、鴻海連合に米デルも参加　鴻海董事長 
韓国大統領「慰安婦問題、解決に時間」　二階氏と会談 
財務省、円・アジア通貨直接取引策　脱ドル依存促す 
富士ゼロックス不適切会計　背景に売上高至上主義 
韓国大統領「未来志向の関係期待」　自民幹事長と会談 
ゼロックス山本会長ら退任　富士フイルム不適切会計問題 
ＡＩで生活習慣病予防　経産省、健保データ活用 
設備投資に底堅さ　４月機械受注、「川上」に動き 
富士ゼロックス海外販売子会社の不適切会計問題が幹部人事に波及しました。背景などを分析した第三者委員会報告の内容も注目されます。 ▼富士ゼロックス、山本会長退任　後任に古森氏
日経平均終値、104円安の１万9908円　ＩＴ・半導体に売り 
大田昌秀さん死去　元沖縄県知事 
ウーバー創業者ＣＥＯ休職か　セクハラ隠蔽など不祥事受け 
富士ゼロックス、山本会長退任　後任に古森氏 
日経平均終値、104円安の１万9908円　ＩＴ・半導体に売り 
パンダ赤ちゃん経済効果267億円　13年の楽天優勝を上回る 
日経平均、１万9900円はさみ軟調　ソフトバンクが安い 
上野のパンダ赤ちゃん誕生　５年ぶり 
新日鉄住金、原料炭の価格交渉を廃止　市況連動に移行 
日経平均反落１万9900円台前半　ハイテク株に売り続く 
「採用力検定」なる耳慣れない検定も登場するそうです。採用に頭を悩ます中小企業の助けになれるか注目されます。 ▼中小の採用担当者向け研修　パフ、人材確保を支援
青木定雄氏が死去　エムケイ創業者 
中小の採用担当者向け研修　パフ、人材確保を支援 
強いＥＵへ追い風　仏マクロン新党大勝の勢い 
本物のＲ２－Ｄ２が出品されるそうです。ハリウッド・オークションが２６日から始まります。ルークのライトセーバーといい、ファン必見です。 ▼米映画ゆかりの品競売 R2―D2は２億円超予想
日経平均午前終値、71円安の１万9941円 
英保守党、閣外協力足並み乱れ　地域政党が合意否定 
米映画ゆかりの品競売 R2―D2は２億円超予想 
日経平均反落、午前終値71円安の１万9941円 
機械受注４月3.1％減、金融など低調　基調判断据え置き 
決めるのは議員ではなくあなたです。高知県大川村が、村議会を廃止して有権者全員で予算などを審議する「村総会」の検討に入りました。あなたなら参加しますか？ ▼高知・大川村が「村総会」設置へ検討　村長正式表明
ビール系５月販売１割増　安売り規制で駆け込み需要 
富士フイルム、損失375億円に拡大　豪でも不適切会計 
「耳掃除は不要」　耳あかは自然に出る 
村議会廃止、「村総会」検討を表明　高知・大川村 
日経平均下げ幅拡大、一時170円安　機械株が下げる 
４Ｋ対応「Ｘｂｏｘ」11月発売　米マイクロソフト 
アマゾン時価総額、一瞬で４兆円消失　米ＩＴ株に試練 
#ホンダ が #シビック を6年ぶりに国内で発売します。日本でご無沙汰のうちに米国ではヒット車種に。“逆上陸”の経緯をご紹介します。 シビック復活　久々の「ホンダらしさ」、逆風に挑む　: NIKKEI STYLE 
富士フイルム、損失375億円に拡大　不適切会計で 
日経平均反落で始まる　90円前後安、ハイテク株に売り 
日経平均反落、92円安で始まる　ハイテク関連株に売り 
４月の機械受注3.1％減　民間予想下回る 
ロシア疑惑、遠い訴追と深まる世界の混迷 
コナミを去るクリエーターたち　王国の遠心力 
アストロズ青木が日米2000安打　日本選手７人目 
日経平均、米ハイテク株安を嫌気か（先読み株式相場） 
対日貿易赤字を米トランプ政権が問題視しても、為替相場はかつてのように大きな円高には振れにくくなっています。そこには東日本大震災以降に進んだ構造変化があるようです。 
Ｇ７環境相会合、溝埋まらぬ米と６カ国　説得先送り 
「貿易摩擦＝円高」の誤解 
アストロズ青木、日米通算2000本安打達成 
全米でＬＧＢＴデモ、トランプ政権の政策に抗議 
マクロン新党、議席７割確保の勢い　仏国民議会選 
「卑劣だ」とコミー氏非難　ツイッターでトランプ氏 
全仏テニス、ナダルが10度目優勝 
全仏で見せた「幼さ」 錦織に望む「大人のたしなみ」 
株主総会、厳しい視線向かう先 
時代は「カルテット」、４人で暮らす・働く・起業する 
韓国国防相に元海軍トップ・大統領が指名 
立大が優勝、59年ぶり４度目　全日本大学野球 
米環境長官「ＣＯ２削減は枠組み条約で」　環境相と会談 
テヘランの同時テロ、首謀者殺害　事件後に国外逃亡 
世界市場の急変リスクに備える　外国人投資家の視点で 
豊洲市場「地上部分は安全」　専門家会議が追加対策 
中国にディズニーランド似の廃墟　朽ちゆく夢の世界 
低迷iPad、「パソコン化」で再起　アップル新戦略 
宮里藍は26位、キム・ハヌルが優勝　女子ゴルフ 
引退の宮里藍は26位、キム・ハヌル３勝目　サントリー女子ゴルフ 
英メイ首相、おごりと密室政治が招いた敗北 
豊洲安全対策を専門家会議提言　知事判断材料出そろう 
仏国民議会選投票始まる　マクロン新党の過半数が鍵 
ニオイ対策には「汗をかけ」　2～3週間で汗腺鍛える 
県境越す再編「雑になるなよ」　鹿児島銀を見守る地元 
ＡＩでサイバー防衛、軍隊仕込みのイスラエルＶＢ参戦 
旭山動物園、次の50年へ挑戦　認め合う「共生飼育」 
雄弁は金、言葉を磨き続けよう　元インテル西岡氏 
米司法長官、ロシアゲート巡り13日議会証言へ 
退位特例法、典範・憲法との整合性熟慮　大島衆院議長 
見られた映像…アップルのＡＩスピーカーや農業ベンチャー 
ネット広告の効果「検証元年」に　米Ｐ＆Ｇに倣う 
民進党から出てこない　「プランＢ」は派閥が作る？ 
好調・米景気に死角は　戦後最長の10年拡大視野 
ヘッドハンターが欲しがる「わかりやすく話す人」 
港湾、ＡＩ活用で輸送コスト削減　国交省 
英保守党、地域政党と閣外協力で大筋合意 
改元へ官民始動　カレンダーやマイナンバー対応急ぐ 
週2回4分の体メイク スロー＆クイックの衝撃 
国の税収、プラス成長でも７年ぶり減　16年度 
英総選挙、保守党内にメイ首相の責任問う声 
メイ首相、綱渡りの政権運営　地域政党と連携急ぐ 
分離帯跳び越えバスに激突　東名事故レコーダー記録 
オスプレイ、奄美空港に緊急着陸 
ウオーキング新常識　ただ歩くだけではダメ 
「マインドフルネス瞑想」のススメ 
将棋・藤井四段が25連勝　歴代単独２位 
預金残高ついに1000兆円　回らぬ経済象徴 
再配達減へ日時変更可能に　ヤマトの新送り状サービス 
受動喫煙対策「屋内原則禁煙、譲らない」　塩崎厚労相 
ＷＤが２兆円検討、株保有は断念　東芝半導体買収 
カジノ、日本に迫るトランプ氏　「この企業知っているか」 
梅雨入り・明けどう決まる？ 
ウーバーの躍進支える28歳日本人開発者 
小中高生鍛えてきた「神戸体操」(とことんサーチ) 
空き家が「ホテル」に変身　大阪、特区民泊を活用 
投資入門 女子会気分で　兜町ツアーや貴金属講座 
将棋の最年少・藤井四段が24連勝　歴代２位タイ 
Here is a wrap-up of this year's Future of Asia conference. ▼ASEAN adjusting to a less-participatory US- 
シャープ、中国電機大手を提訴　北米ＴＶ販売の契約巡り 
品川女子学院ではキャリア教育の一環として企業と組んでの商品開発も体験。▼芸能人の母校　品川女子、起業家も育てる進学校に　: 
トランプ氏、捜査中止要請「言ってない」　宣誓証言の用意 
リコー、浮上への自己否定　利益出ない商談いらぬ 
「芸能人の学校」から起業家育てる進学校に　品川女子 
セブン、沖縄からアジアへ　特区使いＰＢ輸出 
英総選挙、市場への影響限定的　日欧米株は上昇 
乗用車が中央分離帯越えバス衝突　愛知の東名、20人けが 
英総選挙、全議席が確定　二大政党の影響力拡大 
高級外車、買うのはどんな人？　販売店並ぶ東京・青山通り 
米大統領、宣誓証言の用意　ＦＢＩ前長官に反撃 
英総選挙、全議席が確定　開票作業終了 
「安倍１強」生かせず　アベノミクス５年、骨太方針決定 
米ハイテク株が浴びた「冷や水」　（ＮＹ特急便） 
加計問題、官邸に誤算　文科省が文書追加調査へ 
中独企業、蜜月時代　自動運転やＩｏＴで相次ぎ提携 
ソフトバンクによる米ロボットｊ開発ベンチャー２社買収、狙いはロボットの「メカ」を操る技術。ペッパーはＡＩで人の感情は読み取れても二足走行できないなどメカ技術が泣きどころでした。▼ＡＩロボ 二足歩行めざす　ソフトバンク、ＶＢ２社買収　
９日のマーケット。日本株に続き、米国株も上昇。ＦＢＩ前長官の議会証言、英総選挙など重要なイベントをこなしたことから安心感が広がったようです。▼米国株、ダウ続伸し89ドル高　１週間ぶり最高値更新　ナスダックは急反落　　
東芝の半導体メモリー事業売却が大詰めを迎えつつあります。複数ある売却先候補の一つ、米ウエスタンデジタルのＣＥＯが来日し、東芝側と協議をしました。果たして？▼ＷＤ、日米連合に合流構想　東芝と再会談
?? "「内定インフレ、辞退どう防ぐ」「このままでは見られぬ4K放送」… 日経電子版、会員に読まれた記事10本" 
ＮＹ株、ダウは続伸して最高値更新、ナスダックは急落 
トランプ政権が食いつぶす前政権の遺産 
グレンコア、リオの石炭子会社に買収提案　約2800億円、三菱商の権益取得も 
国連の開発計画ＳＤＧｓは「日本企業にとって宝の山」 
天皇退位「18年末」「19年４月１日」２案軸に 
ＷＤ、日米連合に合流構想　東芝と再会談 
東京五輪で卓球混合ダブルス　柔道混合や３人バスケも 
「停滞」は英国のニューノーマル　(FT) 
安定志向、相場に粘り、海外リスク避け資金流入 
豊洲移転、告示前判断も　14日に小池都知事が議論 
?? "「ＭＪヒット商品番付」「ビッグデータ独占防止」… 日経記事、ツイッターで読まれた10本" 
イギリスのメイ首相は北アイルランドの地域政党に協力を求め、続投すると表明しました。 
巨人が連敗脱出、13で止める 
イギリスのメイ首相はいまバッキンガム宮殿で、女王陛下と面会しています。組閣の許可を求めているものとみられます。 
東芝社長、米ＷＤミリガンＣＥＯと再会談　９日午後に 
日経平均、米ＦＲＢ議長の発言に注目 
イギリス総選挙で敗北したメイ首相は、日本時間午後6時ごろに発言する予定でしたが、まだ姿を現していません。政権の維持には強い意欲を示しているようです。 
英総選挙、与党過半数割れ　メイ首相、政権維持に意欲 
テープ「公開すればいい」　コミー前ＦＢＩ長官質疑の要旨 
英総選挙、与党過半数割れへ　ポンド急落、株は反発 
首相「徹底的に調査指示」　加計学園巡る文書問題 
教育負担の軽減が柱　骨太方針を閣議決定 
ニューバランス、銀座に世界初のランニング専門店 
ロマンチックな「散骨」　高まる認知度、薄れる抵抗感 
マクロン氏のネット戦術　「反トランプ」の受け皿に 
日経平均反発　強まる「いいとこ取り」相場 
大企業の夏のボーナス4.56％減　経団連、５年ぶり減 
日経平均終値、104円高の２万13円　４日ぶり大台回復 
上場企業決算ランキング　ＴＯＰ100 
日経平均終値、104円高の２万13円　４日ぶり大台回復 
「ロボの可能性、孫氏と意気投合」　買収ＶＢの創業者 
小池都知事、国際金融都市構想を正式発表 
日経平均、上げ幅縮小　70円高で１万9900円台 
日本郵政社長「Ｍ＆Ａ、トーンダウンさせる」 
英総選挙、株・為替への影響は　市場関係者に聞く 
英総選挙、与党・保守党が過半数割れ確実　英報道 
イギリスの総選挙で与党・保守党の過半数割れが確実になりました。総選挙を前倒ししたメイ首相の求心力低下は避けられそうにありません。欧州連合（ＥＵ）からの離脱交渉に影響が出るのは必至とみられます。 
隈研吾氏設計「グランピング」開業　京急電鉄、横須賀のホテル 
英総選挙、与党・保守党過半数割れも　第１党は維持 
日経平均、伸び悩む　130円高で２万0040円前後 
就活内定率６月１日時点で61％　リクルートキャリア調べ 
米、鉄鋼の輸入制限検討　「国防に必要な産業」保護 
日経平均反発、180円高で２万円台　コミー氏証言で安心感 
前ＦＢＩ長官「捜査中止の指示と認識」　ロシアゲート巡り 
英総選挙、与党・保守党が伸び悩み　現有議席下回る可能性も 
区割り法が成立　「１票の格差」２倍未満に 
日経平均、反発　午前終値180円高の２万0089円 
監視社会化が進む中国。プライバシーやルールのあり方といったことを改めて考え直させてくれるリポートです。 
中国、かつてない監視社会に　信用履歴で家族も縛る 
トレーラーハウス大移動　女川・元旅館女将たちの挑戦 
ジャイアン、５年ぶり新曲発表　９日放映後ネット配信も 
大韓航空機のコックピットから煙か　福岡空港 
日経平均、上げ幅100円超　２万円台に 
海外プロジェクト多忙　「原宿の月」夜更けまで仕事 私の履歴書　谷口吉生（９）丹下研究室　 
天皇退位、特例法が成立　一代限り退位容認 
加計学園を巡る文書で追加調査へ　文科相表明 
ソフトバンク、米グーグルからロボＶＢ２社買収 
日経平均反発、１万9900円台　コミー氏証言に安心感 
日経平均、反発して始まる　コミー氏証言に安心感 
北朝鮮「新型対艦ミサイル発射実験に成功」と発表 
コミー氏証言「波乱なし」　英選挙も無難通過　（先読み株式相場） 
最高益のニッポン株式会社、稼ぎ頭は？ 
森永乳業、製菓から引き離される株価 
日本電気硝子、買収で晴らす先行き視界 
「ショーは面白かった」　コミー証言、市場は無難に消化　（ＮＹ特急便） 
北朝鮮「新型対艦ミサイル発射」と報道　金正恩氏立ち会い 
経産省が封印してきた原発の新増設を打ち出す方針です。将来の課題という位置づけですが議論を呼びそうです 
英ポンド、大幅下落　英総選挙で与党過半数割れの報道 
トランプ氏、執拗に圧力　司法妨害の可能性 
出口調査がどこまで信頼できるかわからないとはいえ、衝撃的な結果です　
英総選挙の投票終了、保守党が過半数割れか　出口調査 
ＮＹ株、続伸し８ドル高 前ＦＢＩ長官の証言終え 
コミー氏は「情報漏洩者」　トランプ氏側は証言を否定 
原発新増設を明記、経産省が提案　エネ基本計画 
欧州中銀、緩和縮小へ布石　金利先行きを中立に 
米議会では激しいやりとりが続いています。 ?「ウソだ」トランプ氏を非難　前ＦＢＩ長官議会証言 
「ウソだ」トランプ氏を非難　前ＦＢＩ長官議会証言 
ガス充満、バッグ破裂か　原子力機構の被曝事故 
都、20年度に外資40社誘致　金融都市構想 
巡航200キロ、新型ミサイルか　北朝鮮が多種化 
ＥＶや自動運転をめぐる競争が一段と熱を帯びてきました。 ?ホンダ、ＥＶ専用車を開発　世界で販売へ 
金融庁「強権」を封印　銀行検査、抜本見直し 
「オマハの賢人」が示す次の主役　銘柄選別の好機 
伊藤園のトマト飲料、特許無効　カゴメが勝訴 
欧州中銀、政策金利据え置き　声明で「利下げ排除」 
巨人が13連敗　西武に２－13 
ＧＤＰ１～３月下方修正　在庫減、かく乱要因 
英総選挙、投票始まる　ＥＵ強硬離脱の是非問う 
宮里藍は22位発進、首位は辻　サントリー女子第１日 
夫の警察官を逮捕　福岡母子３人殺害事件 
東電再建へ相乗効果1000億円　中電との火力統合 
ハーゲンダッツ、アイス270万個を自主回収 
「必要なのは忠誠心」「この件は手放して欲しい」ーー前 #FBI 長官の書面証言の全文翻訳です。#トランプ大統領 との生々しいやり取りが伝わってきます。（写真はロイター） 
「この件は手放して」ＦＢＩ前長官証言全容 
海の上でヨガをするサップヨガや、固定された垂直のポール（棒）上でポーズをとるポールダンスといった異色のスポーツが話題になっています。ＳＮＳで写真映えするのが人気に火をつけているようです。 
自動運航船・日本連合の裏で…　海運首位が描くＩｏＴ物流 
日立、エレベーター事業の海外Ｍ＆Ａ加速 
宮里藍は初日２アンダー　サントリー女子ゴルフ 
夫の警察官の逮捕状請求　福岡母子３人殺害 
日経平均終値、75円安の１万9909円26銭　金利高が重荷に 
ホンダ、ＥＶ専用車を開発　各国で販売へ 
日経平均終値、75円安の１万9909円26銭　ＧＤＰ修正で 
刑法改正案が衆院通過　性犯罪を厳罰化 
日経平均、下げに転じる　自動車が安い 
ＵＳＪのマリオ新施設、ビギナー取り込む本丸に　任天堂 
貯蔵容器内、26年間点検せず　原子力機構被曝事故 
日経平均小動き　海外重要日程控え様子見ムード 
ＥＶ、世界で200万台販売　中国がシェアトップに 
日経平均続伸、午前終値９円高の１万9993円 
球団ワーストの12連敗を喫した #巨人。サッカー、相撲、競馬と視野を広げると、113戦全敗という記録もありました。 
国会会期、小幅延長へ　野党は不信任案提出を視野 
巨人の12連敗は序の口　まだある連敗伝説 
ＧＤＰ1.0％増に下方修正　１～３月、在庫の圧縮加速 
北朝鮮、地対艦ミサイル数発発射　米空母けん制か 
自民、天皇の「元首」明記提案　衆院憲法審 
日経平均、一時下げに転じる　海外重要日程控え様子見 
４月の経常黒字、１兆9519億円　10年ぶり高水準 
LINEが先陣、今夏に日本で芽吹くＡＩスピーカー市場 
内定インフレ時代　辞退防止へあの手この手（就活探偵） 
日経平均、小動き　ＧＤＰ下方修正が重荷 
日経平均、上値重い展開　２万円近辺で推移 
４月の経常収支、１兆9519億円の黒字　34カ月連続黒字 
日経平均、続伸で始まる　米株高・円安で 
実質ＧＤＰ年率1.0％増に下方修正　１～３月改定値 
ウォルマートの牙城に挑むアマゾンの決断　（ＮＹ特急便） 
もみ合いか、欧州や北朝鮮情勢を見極め　（先読み株式相場） 
ＮＹ株、３日ぶり反発　前ＦＢＩ長官証言への警戒後退 
北朝鮮、ミサイル数発を発射か 
私の履歴書　谷口吉生（８）卒業制作　高層住宅、層ごとに用途 
金融庁、地銀の債券保有に新規制　金利変動に備え 
国債や外債を大量に買い込む地銀へのイエローカードです。金融庁が保有を制限し、融資てこ入れを促す新たな規制措置に動きます。 
ＮＥＣ、攻めか守りか　際立つ市場との溝 
